

捡了一片荒野

作者：奥比椰


内容简介：

　　一家人和房子一起出现在了荒野？

　　野兽、饥饿、神秘建筑物、各种诡异事件。

　　为了家人，努力活下去吧！


第1章 树林

　　早上六点钟。

　　睡在沙发床上的吕超已经醒来了，和往常一样，他匆匆洗漱完毕便坐在了电脑前。

　　吕超是一名网络写手，靠写网络小说为生。

　　早上的思路还比较清晰，不多时的功夫，吕超就写完了两千字一章。

　　伸了个懒腰，捶了捶自己的腰，吕超拿出手机拷贝了文件，准备用手机版作家助手上传刚刚码完的章节。

　　没网？

　　信号都没有？

　　吕超皱起了眉头，他拿着手机走去了门边，打开房门准备到外面去试试。

　　推开厚厚防盗铁门的吕超，看到门外的一切之后却是在原地呆住了。

　　他家住五楼。

　　没有电梯。

　　出门之后就是楼道。

　　但是，现在他面前没有楼道。

　　而是……一片树林？

　　吕超一时之间甚至有些怀疑自己是不是太过劳累眼花了。

　　他下意识地关上房门，向家里看了一圈，然后再次把房门打开了。

　　外面，还是没有记忆中的楼道，而是一片树林！

　　怎么回事？明明住在五楼，现在一出门却是在地面上！而且还是在一片树林里！

　　昨天晚上，他睡着的时候，有人把他的房子从原本所在的单元楼楼体中抠挖了出来，搬到了这片树林里来？

　　不可能啊！

　　难道是……穿越了？他一室一厅的小房子和他一起穿越了？

　　吕超的房子，位于苍松市市郊的某个小区里。

　　和小区里的所有房子相比，这套房子没什么特殊的，是一套五十多平米的一室一厅小房子。

　　房子很小，卧室的大床四周加装了护栏，给一岁三个月的女儿丫丫睡，吕超自己睡外面厅里的沙发。

　　丫丫的母亲伊丽是吕超的一位女读者，两年前旅游到苍松市的时候过来探望吕超，吕超给她讲故事讲到深夜，她听得如痴如醉。

　　那一晚她没有回酒店。

　　后来，就有了丫丫。

　　为了和吕超在一起，家里条件很不错的伊丽和家里人闹翻了。

　　贫贱夫妻百事哀，思想上的火花和一时的激情碰撞，永远赢不了柴米油盐酱醋茶、赢不了生活的艰辛。

　　丫丫断奶后半个月，伊丽留下一封信悄然离开。

　　吕超只能把对妻子的愧疚和思念深深埋在心底，然后起早贪黑地码字，既当爹又当妈照顾他们曾经爱情的结晶丫丫。

　　看着门外的树林，吕超小心翼翼地伸出脚去探了探外面的地面。

　　落满树叶的地面很软，明显不是他的幻觉。

　　吕超走了出去，然后回头看向了自家的房子。

　　房子所在的单元楼已经不见了。

　　只剩下他家的房子，外观四四方方，看起来就象是被某种无比锋利的刀片从所在的单元楼中切挖出来的一样，某些地方还露出了混凝土被切断的钢筋断面。

　　是什么样的力量才能做到这一切？

　　吕超呆呆地看着四周，他脑子彻底糊涂了，完全想不清楚昨晚究竟发生了什么事情，才会出现如此诡异的一幕。自己写网络小说、同时也看过无数网络小说的吕超，只能用他们父女二人和他们的房子一起穿越了来解释这件事了。

　　树林深处，似乎传来了野兽的嚎叫声。

　　根据网络小说里的经验，穿越过来的世界往往会很危险。

　　吕超犹豫了片刻，决定还是先回房间里关上房门想清楚了再说。

　　回到家里，关上并反锁了房门，吕超努力镇定了情绪，然后走去了客厅的窗边，拉开窗帘隔着玻璃窗和防盗网向外面看了过去。

　　世界并没有恢复原状。

　　窗外是树林。

　　和门外一样的树林。

　　“我一定是在做梦！我得想办法醒过来！”吕超心里有些发慌起来，他再次冲入了卫生间，用冷水洗了把脸，又在自己脸上拍打了几下。

　　“有电，有水，这该如何解释？”吕超有些发怔。

　　有电有水，真的值得庆幸，要赶紧做早饭了，不然停电停水了更麻烦。

　　得把丫丫的早饭先做出来才行，她应该很快就会醒了。

　　身为一名奶爸，就算世界末日了，也要首先照顾好女儿才行。

　　不多时，吕超就做好了早饭，丫丫也正好醒了过来。吕超去到卧室里，把丫丫抱出来开始喂她吃早饭。

　　被爸爸抱在怀里喂食，丫丫显得特别开心，这也是她一天里最幸福的时光。

　　别的时候吕超要码字，没太多的时间陪她，就算她到他码字的电脑边拉他求抱抱，也只能假装没看到。

　　有时卡文厉害但又赶着交稿的时候，吕超甚至不得不狠下心把丫丫一个人关在卧室的床上，任由她大声哭叫充耳不闻。

　　一回忆起那些事情，吕超心里就会隐隐作疼，觉得自己很对不起丫丫。

　　为了生活，有些事情没办法两全。

　　每天坚持码字，这突然断了网没办法上传章节，吕超心里有些莫名地不安。

　　网站一个月有六百元的全勤奖，断更一天，整个月的全勤奖就没有了。

　　六百块钱，可以给丫丫买好几罐配方奶粉了。

　　这个月都过去大半了，最后几天失去了全勤奖很不划算。

　　另外，突然这样断更、太监掉正在写的这本书，读者一定会骂死他，甚至会给他寄刀片。

　　他说他穿越了，他们能信吗？

　　网站里扯这个理由的作者又不是没有。

　　可他是真的啊！


第2章 六头野狼

　　吕超想着想着叹了口气。

　　不知道父女二人遭遇了什么，回不回得去还两说，他还惦记着这些事。

　　给丫丫喂了早餐之后，天色也大亮了起来。

　　吕超把丫丫放在房子里，让她自己四处跑着玩。

　　闲着也是闲着，吕超一边在电脑前码字一边用眼角的余光照看着丫丫。虽然断网不能上传章节，但他决定还是把正写着的这段情节码完再说。

　　万一明天就能回去了呢？有了存稿他也能更从容一些。

　　希望读者能体谅他现在的情况，不要给他寄刀片。

　　都穿越了还在继续码字，这么敬业的作者，他们知道了，怎么的也要给他多投几张推荐票表示一下不是？

　　两个小时后，吕超只码了一千多字出来。

　　主要是心情有些乱，另外丫丫也经常过来抓他的鼠标，拍他的键盘，让他没办法安心写作。

　　又过了一会儿之后，丫丫突然摔了一跤然后大哭了起来。

　　吕超连忙跑过去抱起了她。

　　丫丫含着手指趴在了吕超的肩头。

　　吕超知道她又想睡觉了，于是把她抱进了卧室里，放进了装着护栏的床里。

　　丫丫睡熟之后，吕超决定出门去四周探查一番，想办法弄清楚这一切究竟是怎么回事。他先在房间里四处找了找，找到了一把水果刀，又走去了卫生间找了一根旧拖把的木柄，算是一长一短两把武器了。

　　深吸了一口气之后，吕超走到了房门边，再次打开了房门。

　　门外的一切并没有恢复正常。

　　还是一片树林。

　　今天是个晴天，太阳已经出来了，但是树林的枝叶很茂密，只有少量的阳光能从枝叶的缝隙中到达地面。

　　四周非常安静。

　　没有虫鸣，也没有鸟叫，安静得让人感觉着这个世界仿佛死去了一样。

　　正当吕超准备迈步向前进入树林的时候，他突然脸色大变逃回了房子，反身紧紧关上了房门，也就是那道厚厚的防盗铁门。

　　前方的树林里有几头野狼！

　　关上防盗门回身从猫眼看出去，吕超发现野狼已经来到了房子附近，数量一共有六头！

　　它们体格健壮，表情异常凶悍，狼嘴张开之后露出一嘴恐怖的獠牙。

　　几头野狼大概是听到了刚才吕超出门发出的声响，顺着声音来到了房子边，从它们的神情来看，它们对这栋出现在丛林里的建筑并不怎么感到奇怪。

　　吕超悄悄走过去，把房间所有的窗帘全部拉上了。

　　丫丫还在熟睡之中，对外面发生的一切一无所知。

　　吕超不由得很是庆幸，生活在原本那个世界里的时候，因为要防备入室盗窃，家里装上了厚实的防盗门，为了丫丫长大后的安全，在房子装修的同时也一步到位在每扇窗子外都安装了很结实的防盗网。

　　没想到现在派上了用场。

　　不过吕超并不认为防盗网真能防住狼群的围攻，所以，他现在能做的，就是尽量不发出任何声响，以免惊动了外面的狼群，让它们明白这房子里有它们可以捕食的猎物。

　　六头野狼肚子都吃得溜圆，似乎不怎么饿，它们在房子附近晃悠了一会儿之后便走进树林里消失了踪影。

　　吕超只是个普通人，根本没有能力对抗凶猛的狼群，如果是在野外和它们遭遇，他只会有一种下场，那就是成为它们口中的猎物被吞进它们和它们后代的肚子里。

　　看来哪里都不能去了。

　　说不定……睡上一晚，明天就回去原来的世界了呢？

　　吕超想了想又摇了摇头。

　　这么离奇的事情既然发生了，恐怕很难睡上一觉就回去了。

　　但是，他也不敢再外出了。

　　一个普通人，在外面的树林里遇上六头凶悍的成年野狼，想都不用想会是什么结局。

　　又过了一个小时，丫丫醒了。

　　不能外出，也没有网也不能码字上传章节，唯一的好处，就是吕超可以有足够多的时间陪女儿丫丫了，这也是他以前梦寐以求的。


第3章 相依为命

　　丫丫最开心的事，就是爸爸能陪着她玩，抱着她各种疯。

　　她今天也显得特别开心，不停地笑着。

　　只是她有些不太明白，以前吕超经常带她出门去玩，在小区里还会遇到和她差不多大小的其他小孩子一起玩，但今天却只能呆在家里，而且家里还拉着窗帘。

　　吕超很担心丫丫发出的声音会引来狼群的觊觎，不过这房子的隔音效果还不错，丫丫只要不大声哭叫，声音应该不会传到房子外面去。

　　丫丫很乖，也很少大声哭叫。

　　看着在房间里跑来跑去的丫丫，吕超不由得又想起了她妈妈伊丽。

　　和她在一起的那段日子里，伊丽从来不和吕超谈及她的家庭，就算当面问起也是只言片语带过。但吕超从她平日里的消费习惯、以及偶尔偷听到的电话里的只言片语，能猜出她家里很有钱。

　　有了丫丫、两人在一起之后，伊丽和家里人闹翻了，生孩子期间没有外出工作的她彻底失去了经济来源。

　　具体的详情她从来不肯向吕超提及，不过吕超也能想到，很可能是她家里人看不起他网络写手的身份，反对女儿伊丽和他在一起，伊丽不向他提及的原因多半是不想伤了他的自尊。

　　一家三口有过一段很美好的时光，但是，在一起生活久了之后，两人生活习惯的不同、思想观念上的不同，以及对家人的思念让伊丽很是痛苦，有一段时间她甚至都有些抑郁了。

　　吕超在那段时间并没有花时间陪她、安慰她，而是拼命码字想要多挣些钱改善家里的情况，甚至梦想成为大神作家开着豪车带她和丫丫回娘家，改变她家人对他的看法、接受他和丫丫。

　　但事与愿违，他连着仆了两本书，导致整个家庭的经济状况彻底陷入窘境。

　　开豪车回娘家的事情，当然是不可能了。

　　吕超还记得有一次伊丽在网上看中了一台面包机，想要拍下来给父女二人做自然健康没有添加剂的面包吃。

　　吕超看到几百元的价格之后拒绝了她。

　　虽然她什么也没说，但吕超能感受到她眼中的失望之情。

　　在离开前的那些天里，伊丽总是背着他和她家里人打电话，吕超不知道发生了什么事情，但知道她整夜整夜地哭，他白天见到她的时候，她的眼睛总是红红的。

　　伊丽走后的那段时间，吕超还不怎么会照顾丫丫，经常码字忘了时间没来得及做饭，饿得丫丫哇哇大哭；喂饭时没掌握好温度烫哭过丫丫；换尿不湿不及时还经常害得丫丫尿湿衣服和床单。

　　三个月的手忙脚乱之后，吕超才勉强成为了一名合格的奶爸。

　　没有了伊丽，父女俩相依为命，现在丫丫就是吕超的一切。

　　……

　　每隔一段时间，吕超都会去防盗门猫眼里向门外观察，有时候会去窗子边，拉开一点点窗帘向窗外观察。

　　特别是做午饭的时候，吕超更是保持着高度警惕，一旦有什么异常，就连忙停下来避免发出过大的声响。

　　几头野狼只在下午三点多钟的时候又出现了一次，它们并没有对房子产生太大的兴趣，但既然它们会时不时出现在房子周围，说明房子所在的区域处于它们的领地之中。

　　这不是什么好事。

　　晚上，吕超没敢开灯。

　　可以想象，树林里的夜晚更加恐怖，谁知道会不会有更凶猛的野兽在附近游弋？灯光把它们聚集过来可就麻烦了。

　　夜越来越深了，外面时不时传来的狼嚎声，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　一岁三个月大的丫丫显然并不知道外面的恐怖，只要和爸爸在一起，她就很开心。而且以前爸爸从来没象这样，一整天都陪着她。

　　吕超坐在床中间，丫丫在他身边跑了一圈又一圈，时不时倒在他怀中笑着，有时候趴在他的背上，被他背起后，垂下小脑袋用她的脸蛋蹭吕超的脸。


第4章 孤独感

　　终于，丫丫累了，她含着手指趴在了吕超的肩头。

　　吕超摇晃着身体，慢慢把丫丫哄睡熟，然后把她轻轻地放在了床上。

　　吕超轻手轻脚跨出护栏，离开房间摸着黑回到了外面的客厅里，在自己睡觉的沙发床边坐了下来。

　　打开手机。

　　还是没信号。

　　所有的APP都显示网络无法连接，无法连接网络也就无法使用。

　　一阵极为浓烈的孤独感向吕超袭了过来。

　　他现在能做什么？

　　他现在应该做什么？

　　他什么也做不了。

　　在黑暗中轻声叹息了几声之后，吕超决定睡下了。

　　希望睡上一觉，明天醒来的时候一切就恢复正常了。

　　……

　　可惜，没有。

　　第二天醒来的时候，外面没有记忆中熟悉的楼道，还是树林。

　　“丽，记不记得，以前我们曾经幻想过，住在一个远离尘世的地方，不用再辛苦挣钱，不用管世俗繁杂琐事，不用管别人怎么看，一家人在一起过着幸福快乐的日子。现在，我们似乎美梦成真了。”吕超假装妻子伊丽仍然在身边的样子。

　　“是吗？和一群想要吃掉我们的野狼在一起？”吕超模仿着伊丽的神情和说话的语气。

　　“乐观一些，说不定事情没那么糟糕。”吕超劝了‘伊丽’几句。

　　当然，只是在劝他自己。

　　因为他就是在和空气对话。

　　伊丽离开之后，他经常这样和空气对话。

　　特别是情绪低落的时候，可以自己鼓励自己，让自己能重新振作起来。

　　身为一名写手，最擅长这种假想场景了。

　　吕超和伊丽在现实中见面之前，她只是他的一名读者，在他情绪低落的时候，她经常在书评区鼓励他。

　　这些年，她对他的鼓励，已经成为他生活中不可或缺的一部分了。

　　只是没想到，从网络走上现实之后，她给他留下了丫丫，然后便从他的生活中消失了，也彻底从他的书评区里消失了。

　　不知道她现在会不会思念他和丫丫。

　　只希望她离开后能变得开心起来。

　　卧室里传来了丫丫的哭声。

　　吕超连忙走去了卧室里。

　　丫丫醒了，正站在床栏边。

　　看到吕超进来之后，丫丫把右手的姆指伸进了嘴巴里，很显然是早上醒来要吃奶了。

　　吕超取来热水瓶，烫过奶瓶之后在里面兑好了温水，然后打开奶粉罐，加了几勺奶粉在奶瓶里，摇匀之后把奶瓶递到了丫丫的嘴边。

　　丫丫立刻大口大口地吃起了奶。

　　吃过奶之后，吕超上床给丫丫换了尿不湿，丫丫含着自己的手指趴倒在床上很快又沉沉地睡去了。

　　吕超连忙走去厨房那边忙碌了起来。

　　这套房子没有真正意义上的厨房，就是在客厅的某个角落里安装了一排橱柜、水槽和无烟灶台之类的东西，厨房和客厅相当于是连在一起的，为的是让客厅看起来显得大一些。

　　家里用的是天然气，还有几十个数字，按照以前的速度，应该可以用两个月左右。吕超思考过之后，决定尽量用电来烹煮食物，节省使用天然气。

　　电和水不知道哪里来的，看起来似乎可以无限制使用，但天然气有数字显示，很可能会被用完。

　　丫丫每天早上大概六点半钟会醒一次，吃两百毫升的奶之后会睡个回笼觉，然后七点半钟再次醒过来。吕超每天早上给丫丫喂过了奶就要开始做早饭了。

　　做他自己和丫丫的早饭，等丫丫回笼觉醒来之后，就能直接吃上了。

　　早上一般情况下，吕超也就是给自己下碗清汤面之类的。但给丫丫做的早饭会比较复杂，把各种蔬菜剁碎了和西红柿炒在一起，炒一小碗蔬菜大杂烩。

　　然后还要给丫丫蒸一个鸡蛋补充蛋白质、一个枣子补充铁质。

　　还有小包子、馒头之类的主食。

　　以前这些事情都是伊丽在做，她临走之时给吕超留下的那封十几页纸的信里，把这些事情一件一件该如何做，事无巨细地描述给了吕超。甚至包括丫丫每长大一个月需要添置些什么衣物、增加哪些食物、注意些什么事情都交待得清清楚楚。


第5章 食物

　　别看丫丫年龄不到一岁半，饭量可不小，吕超觉得有时候丫丫吃得比他都多。

　　正默默操持着早饭的时候，吕超突然想到了一件事，这让他心里不由得有些发慌。

　　这栋房子不知道被神秘力量给‘劫持’到了这鬼地方来，很有可能会困在这里很长一段时间，外面有六头野狼，他没办法出门，更没办法外出寻找食物。

　　食物一旦吃完，父女二人就麻烦了。

　　目前来看，水电没停，饮水应该不会出问题。

　　但是，食物很快会成为一个大问题。

　　吕超在家里检视整理了一番，找到了几斤米、半袋面粉，面条也只剩一筒半的样子，也就能保证父女三、五天的饮食。

　　冰箱里的蔬菜水果最多也只能吃两天。

　　丫丫现在正长身体，吕超以前都是每隔一、两天就要出去买一次蔬菜水果，不新鲜的蔬菜水果她吃了对身体不好。

　　现在这情况，蔬菜和水果都要留给丫丫了，保证她的营养，食物也要尽量保证她能吃饱。他自己的食物就要按平时一半的量来做才行了。

　　……

　　吕超正快速吃着面条的时候，卧室里传来了丫丫咿咿呀呀的声音，他连忙起身走过去看了看，丫丫果然已经醒了，正站在床栏边。

　　看到吕超之后，丫丫很兴奋地冲他笑着，还用手使劲摇晃着床栏。

　　吕超来到床边向丫丫伸出了双手，丫丫兴奋得小手小脚乱摆，象个小猴子一样抱住吕超的脖子蹬爬着扑进了吕超的怀里，然后一只小手搂着吕超的脖子，伸着另外一只小手指着窗子的方向，嘴里发出‘嗯嗯’的声音。

　　以前每天这个时候，吕超都会走过去拉开窗帘，让房间里敞亮起来，丫丫显然已经记得这一切了。

　　吕超伸手拉开了窗帘。

　　“咦！”丫丫一只小手放在嘴里，很好奇地看着窗外。

　　很显然，卧室窗外的景色，和以前大不一样了。

　　树林。

　　除了树林还是树林。

　　死寂的树林。

　　“我们去吃饭了。”吕超心里有些不安，抱着丫丫向客厅走去。

　　到客厅之后，吕超把丫丫放在了餐桌边她的餐椅里，给她系上了安全锁带，然后把做好的食物递到丫丫面前的餐盘里让她自己吃。

　　丫丫在餐椅里自己吃了一会儿之后变得不老实起来，挣扎着起身想要吕超抱她。

　　吕超没办法，只好一手抱着她，另一只手拿着勺子喂她。

　　丫丫很开心地笑着、吃着。

　　吃饱之后，丫丫从吕超的怀里跳下了地，然后在地上四处走着。

　　一边走，一边咿咿呀呀说着只有她自己才懂的语言。

　　她还太小，对于伊丽的突然离开，似乎没有什么感觉。

　　只是偶尔会看着伊丽挂在门边的那件红色外套发愣。

　　吕超走过去轻轻掸了掸红色外套上的灰尘，想把它拿去柜子里收起来，但终究还是放弃了。

　　她离开的时候，身上还带着家里的钥匙。说不定哪一天，门锁一响，她就从外面回来了呢？

　　无法外出，接下来的时间，吕超除了照顾丫丫之外，把时间全都用在了锻炼身体上，他把房间床底下伊丽给他买的落满了灰尘的哑铃找了出来，把室内能进行的各种锻炼方式都做了一遍。

　　虽然一个人再怎么锻炼也不可能斗过狼群，但身体强健一些之后，至少在逃跑的时候能跑得快一些。

　　几头野狼在上午九点和下午三点的时间各出现了一次，似乎在提醒向吕超昭示它们的存在感，同时也是警告吕超不要冒险外出。

　　家里看起来暂时是安全的。

　　但是，一直躲在家里肯定不行。

　　虽然有水有电，食物的问题却是无法解决。


第6章 捕猎

　　第二天，下午两点多钟。

　　丫丫睡了。

　　吕超把客厅的窗帘打得大开。

　　这两天来，房子成了他唯一的安全依靠，房子外的世界令人恐惧，拉开窗帘都会让他失去安全感。

　　“那些野狼想吃掉我们，但我们是人类，我们才应该站在食物链的最顶端。”吕超盯着窗外，眼中露出决绝的神情。

　　他的想法很简单。

　　那就是利用房屋里来源不明的电力，来对付甚至杀死外面的野狼！

　　吕超找来了一个坏掉的插线板，把插头和线从插座上剥离了下来，然后把火线接在了窗外铁制的防盗网上。

　　他查看过了，家里的电压是220伏，输出电流是10安培，这么大的电流足以快速杀死一头野狼！

　　为了能达到杀死野狼的目的，吕超甚至改装了家里的电闸，以免在电流过大时跳闸。

　　他这么做很冒险，也不知道会不会因此摧毁家里的供电，导致家里以后不再有电用。但是，他已经没有选择了，不赌一把的话，他们父女二人会活活饿死在这里。

　　一切准备就绪之后，吕超坐在通电的防盗窗前，静静地等着狼群下午巡视时间的到来。

　　下午三点半钟左右，六头野狼很准时地巡查到了房子附近，并按这几天形成的惯例绕房一周。

　　其中一头野狼先来到了打开窗帘通了电的防盗窗附近，有些疑惑地向房子里看了看，很快就看到了坐在窗边的吕超。

　　发现猎物之后，这头野狼顿时兴奋了起来，它一边嚎叫着呼唤同伴，一边张牙舞爪地向防盗窗扑了过来。

　　吕超心里狂跳着，眼睁睁地看着那头野狼扑抓在了防盗窗上……

　　然后，它的身体突然变得僵直、凶悍的目光变得呆滞、身上发出吱吱的声音，紧接着黑烟和糊味向四周飘散了开来。

　　吕超连忙拉下了插头，以免这头野狼身上的狼毛燃烧起来点燃了地上的落叶，最终导致一场森林火灾，他们父女二人就在劫难逃了。

　　拉下插头之后，被电死的野狼身体直直地倒在了窗外的地面上，继续散发着焦糊味和少量的黑烟，但看起来并不会要着火的样子。

　　其他几头狼听到动静已经跑了过来，看到死去的同伴之后显得很是惊恐。

　　吕超拉上了窗帘，躲在窗边的墙后面向外面偷偷观察着，如果还有野狼试图攻击防盗窗的话，他会把插头接上再次给防盗窗通电。

　　这些野狼的肚子圆鼓鼓的，看起来在别处已经吃饱了，所以它们并没有啃食同伴尸体的欲望。而同伴的意外身亡也让它们感受到了危险，在嗷叫了几声之后，几头狼丢下同伴的尸体，突然跑进了树林里，很快消失了踪影。

　　又等了半个小时，感觉着狼群应该已经走远之后，吕超打开了防盗门，快速绕到了电死那头野狼的防盗窗外，找到了野狼的尸体，使劲把它往正门处拖了过来，拖进了房子的客厅里。

　　关上房门之后，累到脱力的吕超一屁股坐在了地上。

　　喘着气、发着抖，过了好一会儿之后，他才自顾自地笑了起来。

　　终于有新鲜食材了！

　　树林里似乎没有别的动物，这些野狼不知道以什么为食，但一个一个长得很是彪悍肥硕，这头被吕超电死的野狼看起来至少有五、六十公斤重，足够父女二人吃上很长一段时间了。

　　接下来吕超就有事情忙了，扒狼皮、拆狼骨、挖狼肉、清洗狼内脏。

　　吕超扒狼皮的时候，尽量让狼皮保持了完整，这狼皮上的毛很厚，而且很柔软，如果有办法去除了狼皮的腥臭味，冬天的时候可以用于御寒。

　　在清洗狼胃的时候，吕超在里面发现了似乎是头发和人类断指之类的东西。他心里怦怦乱跳着，没敢多看连忙把它们和其他杂物一起封装进了垃圾袋里。

　　这个世界里还有其他人类？而且已经成为了这些野狼的食物？

　　现在不是考虑这件事的时候，还是先填饱肚子再说吧。

　　野狼身上能吃的东西一样也没浪费，很快吕超空下来的冰箱又被重新装满了。

　　冰箱无法装下的东西，全都成为了父女二人的晚餐。

　　所以，晚餐特别丰盛。

　　丫丫都吃得满嘴满脸的油。

　　“别人家的孩子一岁三个月的时候吃什么？我家的丫丫都开始吃狼肉了！”吕超向丫丫竖起了大姆指。

　　丫丫摸着圆鼓鼓的小肚子，一脸嘻笑地看着吕超，虽然她还听不懂吕超在说什么。


第7章 训练

　　食物的问题暂时解决，吕超又恢复了先前的锻炼。

　　猎杀野狼只是权宜之计，未来还要寻找到更多的食物才行，他不可能一直呆在家里，强健的体魄能让他增加在野外生存下来的机会。

　　但是，外面，还有几头成年野狼。

　　他不能就这么出去，那是拿他的生命冒险。

　　如果他死了，丫丫没有人照料会很凄惨。

　　……

　　第二天上午九点多钟的时候，狼群又出现在了房子附近。

　　数量只剩下了五头。

　　吕超并没有再次进行捕猎。

　　一来，这些野狼在同伴死了之后，肯定会变得更加警惕。

　　二来，冰箱里目前是满的，又捕杀一头野狼之后没有地方存放更多的狼肉。

　　浪费不是一个好习惯，特别是食物这么紧缺的时候。

　　还是继续锻炼身体吧。

　　狼肉给吕超提供了足够的能量，现在的他除了哄娃做家务的时间之外，全都用在了锻炼身体上。

　　一周后，当冰箱里的狼肉还剩三分之一的时候，吕超故伎重施，利用另一扇窗子的防盗网又设下了一个陷阱。

　　不知道这些野狼是不是忘记了一周前的一幕，又或者它们对电的认识很有限，在吕超大呼小叫的引诱下，很快又有一头彪悍的野狼中计，被电死在了防盗网外。

　　空下的冰箱再次被装满。

　　接下来的十余天时间里，野狼在死了两名同伴之后明显提高了警惕，不肯再靠近防盗网了。

　　它们每天例行巡查经过房子的时候，也保持了与房子至少七、八米的距离，无论吕超在房间里如何蹦跳呼叫勾引，都不肯再靠近房子半步。

　　不过这难不倒吕超。

　　他利用家里的废旧铁丝等物品做了一张电网，然后趁着狼群不在附近的时候，快速把电网拿出家门，布置在了房子七、八米外狼群例行巡查的路线上。

　　第二天，有两头野狼倒毙在了吕超制作的电网上。

　　两头狼的肉量很有些多，冰箱无法储藏的狼肉，吕超尽量吃进肚子里去，然后强化锻炼把它们消化转化成他身上的肌肉。

　　吃不了的，则每天用电饭煲、压力锅煮上一遍，同样可以增加储存的时间，只是口感会略差而已。

　　为了活命，口感之类的可以暂时忽略。

　　不知道是不是同伴一个接一个惨死，吓坏了剩余的两头狼，它们之后就再也没有出现在过吕家房子附近了。

　　吕超显然要寻找到新的食物来源才行了。

　　吃了一个多月的狼肉，他现在一闻到狼肉的味就想吐。

　　丫丫也对每天的狼肉露出了嫌弃的表情，但是饿了之后，她还是会乖乖地把切成小块的狼肉一块一块吃下去。

　　如果能有些新鲜的食材就好了。

　　丫丫现在需要新鲜的水果和蔬菜，不然营养不均衡会导致她发育不良。

　　树林遮挡住了房屋里的阳光，丫丫无法晒太阳、体内无法合成维生素D，会导致她身体吸收不到足够的钙质。

　　罐装配方奶粉也快喝光了，不能晒太阳、没有新鲜水果蔬菜，再没有了配方奶粉的话，事情会变得很严重。

　　这一切让吕超很有些忧心。

　　他必须要外出寻找新的食物来源才行。

　　只是，那两头活着的野狼，对吕超仍然是一个巨大的威胁。

　　但是，现在的吕超，和一个多月之前的他，已经有了很显著的区别。

　　以前的他每天坐在电脑前码字，缺乏锻炼，身体各种隐疾，呈现某种亚健康状态。

　　现在的他不再码字、不再看手机，每天吃狼肉、然后不停地举哑铃、进行各种锻炼，身上原本的赘肉已经逐渐转换成了强健有力的肌肉。尽管现在的他和肌肉男什么的还沾不上边，但至少已经是一个手臂、腰身、腿脚很有力量的男人了。

　　……

　　上午十点半钟。

　　丫丫早上活动时间过了，被吕超放回卧室的床上睡着了。

　　两头野狼没有再巡游到房子附近来，按以往的惯例，这时候它们应该也不会在附近这片区域游荡，感觉上要相对安全一些。

　　吕超深吸了一口气，打开了房门。

　　吕超并没有去树林里探索。他只是在附近晃悠了一圈，把一些矮的灌木枝叶砍了下来带回了房子里，然后用绳子把它们绑在一起做了一件枝叶外套给自己。

　　披上这件用于伪装的外套之后，如果蹲在地上一动不动，他就可以很好地隐身在这些枝叶中了。不管有没有用，至少是个心理安慰。

　　接下来，吕超仍然没有离家太远，而是就在家附近开始了一项新的训练。

　　训练一项或许会有用的保命技能：爬树。

　　野狼好象不怎么会爬树，至少在吕超观察到的这段时间里，它们还没有爬过树。

　　吕超考虑着如果他能练习出熟练的爬树技巧，他以后在探索树林的时候，一旦遇到余下的那两头野狼，就可以利用熟练的爬树技能躲到树上去。

　　即使是这些狼尝试爬树去追他，他也可以利用在树顶的有利地形，用手中的棍子之类的武器阻止和攻击它们，至少比在林地里被它们追抓要安全多了。

　　吕超老家在乡下，家附近就有一座大山，小时候的他经常和小伙伴们去山林里玩，那时候的他很擅长爬树，只是在成年之后慢慢忘掉了这项技能。

　　开始训练之后，他小时候的肌肉记忆很快又回到了他的身体中。

　　训练的时候，一有风吹草动，吕超会立刻逃回房子里反锁上防盗门。

　　训练持续了三天，直到吕超觉得自己可以在短时间内迅速爬上一棵树，而且是任意粗细的树之后才停下来。

　　接下来，可以外出探索了。


第8章 投石问路

　　吕超离开家门，小心翼翼走进了树林深处。

　　每经过一棵树，吕超都会停下来，蹲在树边确认周围没有异常动静之后，才向下一棵树继续进发。

　　这样的行走方式很缓慢，但相对会安全一些。

　　十几分钟后，正在行走着的吕超，突然闻到了附近有淡淡的腐臭气息。

　　循着腐臭气息的来源走了没多远，吕超在一棵大树旁边发现了一具惨不忍睹的男性人类尸体。

　　身上的肉大部分都被撕扯掉了，肚子被挖开，内脏被掏空。

　　甚至两边的脸颊都没有了。

　　尸体里还没有出现蛆虫，似乎证明这尸体形成的时间不算太久。

　　根据尸体上的那些伤痕分析，男人很大可能是遭遇了两头野狼的毒手。

　　吕超心里怦怦乱跳着，这还是他被‘劫持’到树林里来之后，第一次见到的其他的人类。

　　却是一具死尸。

　　看起来，树林里还有其他的‘居民’。

　　就是不知道他们是什么人，是怎么到这里来的。

　　顺着尸体在地面形成的拖痕和血迹，吕超在几十米外的地方发现了一栋房子。

　　和吕超家几乎一模一样的一栋从钢筋水泥结构中切割出来的四方豆腐块。

　　但比吕超家的房子大了一些。

　　房子的房门大开着。

　　看到这一幕之后，吕超在原地愣了好一会儿，脑子里对自己的遭遇也有了些猜测。

　　看起来被‘劫持’到这里来的，不只他们一家人，还有其他一些家庭，也是和他们的房子一起被‘劫持’到这树林里来了！

　　但是这家人显然没有吕超父女二人这么幸运，可能窗子外没有安装防盗网的缘故，又或者是主动打开了房门，野狼顺势冲入他们的家中，咬死并拖走了男主人。

　　房门和窗子大开着，这意味着家庭里的其他成员很可能也已经遭遇了不幸。

　　大开的房门，吸引着吕超的目光。

　　如果这家人刚刚被‘劫持’到这个世界里来就遭遇了不幸，那么，他们家里很可能还储备有不少食物，甚至冰箱里还有新鲜的蔬菜、水果之类的。

　　不管是什么，对吃了一个多月狼肉、家里只剩下狼肉的吕超父女来说都会是上好的美味佳肴。

　　所以，要冒险进去一趟，把里面的食物搜刮了带回去。

　　吕超慢慢向房子靠近了过去。

　　为了确保安全，吕超甚至捡拾了几块石头，躲在树林里向那栋房子大门里投掷了过去。

　　这叫投石问路。

　　扔过石头之后房子里仍然没有什么异动，吕超这才小心翼翼地靠近了房子，来到房子门边向房子里面瞅了一圈。

　　房子里更加惨不忍睹，入目之处可以看到一具女人的尸体，还有一具老年女人的尸体，和外面的男性尸体相比，这两具尸体相对要完整一些。

　　可以想象得到，那两头野狼又饱餐了一顿。

　　当时的场面肯定很血腥，也很惨烈。

　　吕超在心里不断提醒着自己，一定要时刻保持清醒的头脑，后面做的每件事都要深思熟虑，考虑好自己的安全问题，否则他们父女迟早也会是这种下场。

　　现在不是同情这一家人的时候，吕超迅速让自己进入了角色，开始了对这栋房子的搜刮。

　　收获很丰富。

　　这家人有一个容量达到300升的大冰箱，冰箱冷藏室里有蔬菜，还有苹果、橙子等水果。

　　蔬菜水果应该看起来还比较新鲜，说明这家人过来的时间不长。

　　除了蔬菜水果之外冷藏室里还有几罐啤酒、几瓶果汁饮料以及一些调味料。

　　最后，还有十几个生鸡蛋。

　　冰箱的冷冻室里冰冻了不少肉食，排骨、猪耳、猪肚、牛肉、整鸡之类的，还有冰冻的黄油、芝士等等，甚至还有几盒冰激淋。

　　和吕超家一样，这家里也有电有水，冰箱正常工作，里面的食物全都保存完好。

　　冰箱旁边的木柜里，吕超发现了一袋拆了封的大米和一袋没拆封的大米。

　　加起来有十几斤的样子。

　　除了米之外，还有两袋5斤装的面包粉、以及做面包用的酵母粉之类的。

　　没有找到婴儿吃的奶粉，但找到了两袋成人奶粉，和一袋白糖。

　　实在找不到三段婴儿配方奶粉喂丫丫的话，成人奶粉也能将就，资料上说，一岁以后的婴儿其实就可以吃成人奶粉了。

　　总好过没有奶粉吃。

　　这户人家里各种电器很齐全，吕超甚至找到了一台面包机，看起来成色很新。

　　看着面前这台面包机，吕超神情微微有些发怔。

　　如果当初伊丽提出想买面包机的时候，他答应了给她买下来，她会不会就不离开了？

　　吕超苦笑了一声摇了摇头。

　　她的离开并不是因为面包机，应该是他的事业一直没有起色，让她对未来看不到任何希望。

　　她在离开的那封信里，甚至表达过觉得是她拖累了他。

　　最大的原因，应该是来自她父母的压力。

　　算了，不想这些了，想了也没用。

　　收获非常丰富，但先要把这些东西搬回家去才行。

　　还有一个办法，那就是吕超父女二人搬到这栋房子里来住。

　　不过吕超很快就否决了这个想法。

　　这家人的房子面积虽然比吕超家大了十几个平米，但落地窗结构，窗子外面没有安装防盗网，在野外简直没有任何安全性可言。不管是野兽，还是歹徒，都可以轻易闯进家里来。

　　为今之计，只能吕超多跑几趟，把这些食物搬运回自己家里去才行。

　　根据吕超的估算，他家里距离这里大概有五、六百米的距离，背着东西回去至少要走二十分钟左右。这么慢的原因，是一路要提防两头野狼的袭击，不能就这么大摇大摆地背着东西往回跑。

　　吕超计划好之后便行动了起来，他把这户人家冰箱里的水果蔬菜一扫而空打了个大包，接下来是冷冻室里一只冰冻的猪耳，还有那袋拆了封的大米，回去正好可以做一顿丰盛的午餐。


第9章 饿

　　拎着搜刮来的东西，吕超小心翼翼地沿着来时的路往回走着。

　　那些野狼在捕猎时不会发出太大的声响，为避免被野狼偷袭，吕超行走时不仅要观察前方和左右的情况，还要时不时观察身后的情况。

　　发现情况不对的话，他会立刻扔下手里拎着的所有东西，迅速爬上最近的那棵树。

　　二十分钟后，吕超很平安地回到了家里。

　　丫丫仍然在熟睡之中。

　　那个房子里的物资很多，还要再跑几趟才能全部搬回来。

　　“好久没吃过香喷喷的米饭了，回来我一定要吃上一大碗，丫丫也要吃一大碗。”吕超沉思了一会儿，把米饭给蒸上了。

　　如果伊丽在就好了。

　　如果她在，可以帮他照看丫丫。

　　现在吕超每次出门，都很担心家里的丫丫会出事。

　　他实在不想把她一个人留在家里，但他又必须这么做。

　　吕超蒸好米饭后，走去房里看了看熟睡的丫丫，咬了咬牙再次出了门。

　　……

　　一个小时过去了，电饭煲里的米饭早已蒸好。

　　吕超没有回来。

　　丫丫醒了。

　　她扒在围栏边向卧房的门外张望着。

　　外面很安静。

　　爸爸好象不在。

　　丫丫无聊地躺回了床上，玩起了自己脚上的袜子，过了一会儿之后，她把袜子从脚上扯了下来，开始玩自己的脚丫子。

　　又是半个小时过去了。

　　吕超还是没有回来。

　　丫丫饿了。

　　她扒在护栏边哭喊了几声，把两只袜子扔到了床下面，想要引起爸爸的注意，然后过来抱她、喂她。

　　但是，爸爸一直没有过来。

　　丫丫越来越饿，她的哭声也越来越响亮。

　　爸爸还是没有出现。

　　丫丫哭累了，饿得没有了力气，于是她含着手指趴回了床上，过了一会儿之后又沉沉地睡了过去。

　　几个小时过去了。

　　丫丫又醒了。

　　是饿醒的。

　　尿不湿已经湿透，她身上的衣服也被浸湿了。

　　丫丫很饿，身上也很不舒服，她又扒在围栏边大声地哭了起来。

　　爸爸呢？怎么还不来啊？

　　丫丫有些生气了，跺着脚，继续更大声地哭着。

　　外面的天已经黑了。

　　爸爸还是没有来。

　　丫丫又躺下了。

　　她吃着自己的小姆指，幻想着自己正在吮吸妈妈的奶水。

　　或者是爸爸拿过来的奶瓶子。

　　不知不觉又睡着了。

　　……

　　天亮起来之后不久，防盗门发出了声响。

　　有人在用钥匙开门，把反锁的房门小心翼翼地尽量不发出声音，一圈一圈地拧开。

　　过了一会儿之后，防盗门被打开了。

　　一个男人出现在了门外，他左手拎着两袋面包粉和其他一些东西，右手拎着一个面包机。

　　是吕超。

　　关上房门之后，吕超放下手中的东西，轻手轻脚去房间里看了看，发现丫丫趴在床上睡得很熟，呼吸都很正常，他这才长吁了一口气，踉踉跄跄地回到沙发床边，一屁股坐了下来。

　　他的身体一直在发抖。

　　歇了一会儿，缓过劲之后，吕超走过去打开电饭煲，从里面盛了一大碗米饭出来，不一会儿的功夫就狼吞虎咽吃了个精光。

　　从昨天中午到现在，他已经饿了十几个小时了。

　　而且一个多月没吃米饭了，现在才发现，米饭这么香，就算不吃菜他都可以扒上几大碗。

　　吃过米饭之后，他身上终于有了些力气。

　　昨天吕超再次出门之后，去到了那户人家，拿到了面包机、面包粉、黄油、鸡蛋、奶粉，还有一罐啤酒，准备回来好好喝一顿。

　　没想到回来的路上遇到的那两头野狼。

　　吕超连忙把东西扔了，爬到了附近一棵树上。两头野狼围着树不停地转悠，好几次试图跳爬上去，都被他用木棍打了下去。

　　但这两头野狼很有耐性，从昨天中午守到午夜三点多钟，大概是饿了，才离开树下往别处去了。

　　夜里树林里漆黑一片，吕超不知道它们是不是走远了，就算下了树也没办法找到自己做的标记回家，所以也就一直没有下树。

　　直到刚才天亮了，可以勉强看清楚周围的一切了，吕超才从树上爬下来，拎着先前扔下的东西回了家。

　　可能是听到了外面的动静，丫丫醒了过来，扒在围栏上向卧室门外看着，然后发出了哭声。

　　吕超连忙泡了奶粉拿进去喂给了丫丫。

　　丫丫显然已经饿极，一口气十几秒不到就把一瓶奶喝了个精光。

　　吕超连忙又冲泡了一瓶喂给她。

　　“爸爸的错，让你饿了十几个小时。”看到丫丫饿成这样子，吕超的心都碎了。

　　丫丫除了饿之外，身上的衣服也全湿了。

　　吕超给她喂过奶之后，在卫生间里放下澡盆，从热水器里接了热水，然后把丫丫抱过来给她洗了个澡。

　　喝过两瓶奶的丫丫显然已经忘记了昨天的事情，很兴奋地玩着水，然后冲吕超很开心地笑着。

　　只要爸爸在身边，她就很开心。


第10章 大冰箱

　　给丫丫重新上了尿不湿，换上干净的衣服之后，吕超把她抱进了客厅里，找来干净的塑料袋把米饭捏成一个一个的饭团喂给丫丫。

　　丫丫吃得很开心。

　　吃了一个多月狼肉的她，和吕超一样，对米饭是格外的亲热。

　　丫丫饿了太久，吕超没敢喂她太多，怕她撑坏了肚子。

　　吃过饭之后，丫丫很开心地在房间里走来走去，把她的玩具扔得到处都是，很显然她已经忘记了昨天挨饿的一幕。

　　她对世界的变化、外面的危险也是一无所知。

　　只是偶尔她会走到防盗门边，伸出小手在防盗门上拍打着。

　　她记得以前爸爸就是带着她从这里出门，去小区里玩。那里有很多小伙伴，很热闹也很好玩。

　　偶尔爸爸还会带她去公园里玩。

　　但是，她已经很久没出过门了，很久没去过公园了。

　　吕超叹了口气，外面太危险，不然他还是很想带她出去走走。

　　小孩子一直这样闷在家里可不好。

　　可能昨晚没睡好，在房间里走了大半个小时之后，丫丫来到吕超面前要抱抱，看她揉眼睛的样子，很显然是想睡觉了。

　　吕超换了干净的床单之后把她放回了床上，看着她睡熟之后这才回到了外面客厅里。

　　吕超脱下身上的脏衣服，和换下的床单一起扔进了洗衣机里，这才回到沙发床边坐了下来。

　　昨夜在树上的十几个小时，两头野狼时不时尝试着爬树来抓他，他很绝望、很害怕，丫丫就是他的精神支柱，是一直支撑着他坚持下来的信念。

　　他告诉自己，一定要活着回来。

　　他死了，丫丫就没有了依靠，会活活饿死在家里。

　　……

　　准备补觉之前，吕超又爬起了身来。

　　他研究了一番拿回来的那个面包机，准备做一个面包出来，等他和丫丫醒了之后，就可以吃到香喷喷的面包了。

　　做面包需要的原料，吕超全都从那户人家里找齐了。

　　一个用报纸包裹着、装在面包机里的鸡蛋。

　　蛋壳虽然被碰碎了，但蛋液并没有流出来。

　　首先把蛋液和水加入面包机里，然后是奶粉、黄油、白糖和食盐。

　　再然后是两量杯的面包粉，最后是一小勺酵母。

　　伊丽在的时候，曾向吕超提出过想买一台面包机，但吕超嫌价格太贵一直没舍得买。

　　没想到被‘劫持’到这里之后，居然拥有了一台面包机。

　　可惜伊丽已经不在了。

　　调配好所有的配料之后，吕超给面包机插上电源，按下了启动按钮。

　　面包机自行搅拌了起来，看上面的时间显示，要三个多小时才能烘焙完毕。

　　吕超在脑子里幻想了一番面包的美味，这才回到沙发床边倒头睡了过去。

　　不知道几个小时过去了。

　　吕超是被丫丫的哭声给惊醒过来的。

　　他连忙起身进卧房里给丫丫换了尿不湿，然后又给她喂了两百毫升的奶。

　　以前丫丫每天要喝四次奶，后来减到了一次，昨天她饿了十几个小时，今天要好好补一补。

　　最后一罐奶只剩下了不到三分之一，很快就没办法供应她早上所需了。

　　如果找不到配方奶粉的话，她就要喝吕超拿回来的成人奶粉了。

　　嘀嘀嘀嘀嘀……

　　面包机里的面包烤熟了。

　　吕超把丫丫放回了床里，走回客厅掀开了面包机的盖子。

　　里面是一个烤得黄澄澄、香喷喷的面包。

　　吕超戴上厚手套，把面包从面包机里取了出来，喜滋滋地进到了卧房里。

　　丫丫看到黄澄澄、香喷喷的面包，眼睛顿时亮了起来。

　　吕超用手掰下一小块，吹凉之后喂给了丫丫。

　　丫丫果然很喜欢吃，在床上扶着护栏又叫又跳，张大嘴巴用手指着向吕超继续要吃。

　　吕超继续把手中的面包撕成一块一块地喂着丫丫，心中很有成就感。

　　她，是他身为父亲的责任。

　　尽管被‘劫持’到了荒野之中，他也要尽他所有的努力不让她挨饿。

　　让她开心、幸福地生活下去。

　　在成为一个父亲之前，吕超从来不知道，父亲对女儿的爱，可以如此深沉。

　　……

　　吕超洗漱过之后，拿起剩余的面包吃了起来。

　　真香。

　　虽然昨天很辛苦也很惊险，但是，天亮时分那顿米饭，还有这面包，让吕超觉得昨天的辛苦很值。

　　那栋房子里还有很多食物，要想全部拿回来，今天还要再跑一趟才行。

　　就是……

　　那两头野狼，很让人头疼。

　　万一遇上了，他又没有提前发现的话，他很可能就再也回不来了。

　　但是，困守家中肯定不行。

　　两个小时后，丫丫睡下了。

　　吕超又出了门。

　　……

　　半个多小时之后，吕超回来了。

　　这次他把那袋没拆封的大米、余下的奶粉、鸡蛋以及那户人家冰箱冷冻室里的所有东西一扫而空。

　　问题是……东西搬回来之后，吕超发现家里的冰箱空间不够了。

　　那户人家是一个三百升的大冰箱，吕超家只有一个一百多升的小冰箱，里面还存放着没吃完的狼肉。

　　储备食物的重要性不言而喻，储备的食物越多，父女二人能活下去的希望就越大。

　　树林里的温度平均在二十多度，不冷也不热，是比较适合人类生活的温度。但树林里比较潮湿，没有冰箱的话，食物放不了两天就会发霉坏掉。

　　丫丫还没醒。

　　吕超再次出了门。

　　为长远考虑，他决定，去把那户人家三百升的大冰箱搬回来。


第11章 作死

　　两头野狼，是吕超的心腹大患，不除掉它们，他在树林中行进只能小心翼翼，不敢发出太大的声响。

　　然后还要不停向四周张望、保持从一棵树到另一棵树这样缓慢的行进方式。稍有风吹草动，就迅速爬上树，确认安全才继续前行。

　　拿起武器和两头野狼硬拼这种事情，吕超从来没考虑过。

　　虽然锻炼了一个多月，但他并不认为现在的自己有实力与两头野狼正面PK。

　　被‘劫持’到这诡异的树林里来，还不知道有没有机会返回现实世界，一旦被狼咬死、或者仅仅是咬伤，都是吕超现在无法承受的代价。

　　就在吕超平安抵达那户人家、潜到门边准备进门拖那个大冰箱的时候，房子里却是传出了些动静。

　　吕超第一时间退回到了树林里，并攀爬上了附近一棵树，在枝叶中隐藏住了身体。

　　几分钟后，从那户人家里走出了一名男子，身材很健壮，年龄看起来在二十岁上下。

　　他一只手上拿着把菜刀，另一只手拎着个带护脖的摩托车头盔，背上背了根土制长矛，腰里别着个对讲机。

　　吕超还是第一次在树林里见到其他活人。

　　这人不知道是什么时候被‘劫持’到这树林里来的，吕超的推测，应该也是连同房子和家人一起被‘劫持’过来的。

　　他腰间的对讲机，说明了他并不是一个人。

　　拥有对讲机的人，多半是从事保安类工作的人。

　　也可能是协警。

　　这种荒野之地，没有法律，人类有时候比野兽更危险。

　　男子长得如此健壮，双方动起手来，吕超自认为不是对手。

　　所以，在没弄清楚对方身份的情况下，吕超并不准备现身出来。

　　健壮男刚刚从房子里走出来，腰间的对讲机便响了起来。

　　“死了没？”对讲机里传来另一个男人的声音。

　　“怎么可能死了？”健壮男很不爽的语气。

　　“森林里有两头狼啊！兄弟！快回来吧！”对讲机里劝说健壮男。

　　“我有长矛，还有一把菜刀，再加上头盔和护脖，区区两头狼，不是完虐吗？这两头狼根本不是我的对手。”健壮男一脸不屑的表情。

　　“肚子咋办？胳膊和腿呢？正常一个成年人单挑一个大狗都费劲，何况是狼！快回来吧！别在外面作死了。”对讲机里继续着劝说。

　　“搞笑吧！除非体质很差。带把刀哪怕不用头盔都能大概率灭狼。肚子？你刀是干啥的？有武器单挑大狗都费劲？只能说你是个废物！”健壮男继续不屑。

　　“你这人啊！不知道该怎么说你了。”对讲机里的语气有些无奈。

　　“要不要我教教你？如果是人和狼空手单挑，狼唯一胜算就是一口咬住脖子。狼和人完全不是一个重量级，别说打，我抓住它摔都能把它摔死！只不过会受些伤而已。有把刀的话，两、三头狼我也大概率取胜，有头盔和护脖，象我这样的成年人完全没有输的可能性。”健壮男又回了对讲机里几句。

　　躲在树上的吕超皱起了眉头，听起来这人似乎是一名猎狼专家，有这样的人在，那两头野狼多半没办法再嚣张下去了。

　　就是不知道这人的品性如何。

　　如果他是个坏人，而且真的拥有一人单挑两、三头野狼的实力，那么……他的存在会比两头野狼更让人担心。

　　“你咋这么能吹牛比呢？抓住摔狼？成年狼的体重多少？普遍在20公斤到100公斤之间！我先前观察到那两头野狼体重都至少有50到60公斤！这么重的狼你能摔几下？你以为狼只会咬脖子？狼还会用爪子抓破肚皮，不光是肚皮，还可能从侧面直接掏内脏！狼是野生动物，而且食腐，抓伤、咬伤，被5厘米长的狼牙咬伤很可能造成严重的感染！”对讲机里继续劝说着健壮男。

　　“你这宅男胆子小身体差，这么想可以理解。”健壮男一脸鄙夷的神情。

　　“唉，我告诉你，狼是很狡猾也很记仇的动物，它一旦发现当场打不过你，就会离开，20公里内长途奔袭的速度能达到60迈！你追是追不上狼的，但它会远远跟着你，有机会就袭击，不管抓伤还是咬伤，5厘米长的狼牙带来的伤口感染，在这鬼地方你根本就撑不过一个星期！别玩了，快回来吧！”

　　“行了！你别管，等我杀了它们回去打牙祭！”健壮男有些不耐烦了。

　　“你一个城里人，以前跟狼打过吗？别被你看的那些网络小说蒙蔽了！狼不是那么好对付的，别说狼了，跟疯狗打架的人，10个有9个会被咬，很多人以为自己能打，结果根本不是那回事！人类的敏捷度、反应能力，和这些动物根本没得比！”

　　“你这个怂逼！狼很厉害？我几个月前看过一个新闻，一头独狼夜袭60岁老头，结果呢？被老头用铁锹给活活拍死了！你不会连60岁老头都不如吧？不怕受伤又有武器在手，收拾狼很轻松！狼群虽然恐怖，但两三个根本不成气候。不和你废话了，等着回头吃狼肉吧！”健壮男把对讲机放回了腰间。

　　就在这时候，躲在树上的吕超发现远处的树林里有了动静。

　　两头成年野狼，可能是听到了这边的对话声，从远处靠近了过来。收起对讲机的健壮男向树林里走了两步，也正好看到了靠近过来的两头野狼。

　　“看来有机会亲眼见识这位大师屠狼的过程了。”吕超一动不动地躲在枝叶之中，很紧张地向下方张望着。他此时心中对这位健壮男子很是敬佩，反正，他是没有勇气和这两头野狼正面搏杀的。

　　健壮男发现野狼之后，很淡定地戴上了摩托头盔，把护脖往下拉了拉，护住了自己的整个头部和脖子，然后从背后取过长矛对向了野狼靠近过来的方向。

　　此时的他，宛如欧洲中世纪正准备进行决斗的骑士。

　　两头野狼互相看了一眼，嚎叫了几声之后，分开一左一右从两个方向向健壮男冲了过去。


第12章 敬畏之心

　　健壮男反应很快，被左右夹击感觉着情况不妙，立刻大吼了一声举起长矛向其中一头野狼猛冲了过去，不给它们左右夹击他的机会。

　　那头野狼被健壮男的气势吓到了，它停下脚步夹起尾巴向树林里逃窜了过去。但另一头野狼却是趁机冲到了健壮男的身后，两只前爪扑过来张开大嘴准备偷袭他。

　　健壮男显然拥有一定的格斗技巧，而且反应也比普通人快，回手一菜刀抡了过去，狠狠地砍在了那头野狼的头上。

　　野狼嚎叫了一声，虽然吃疼但仍然张嘴咬在了健壮男的大腿上。

　　健壮男惨叫了起来，手中的菜刀继续猛砍着那头野狼的脖子。

　　野狼头上和脖子被砍得鲜血淋漓，但却没有松口的意思。

　　另一头逃回树林里的野狼，此时却是无比迅疾地冲了回来，在健壮男还没反应过来的情况下，一口咬住了他拿着菜刀的手臂。

　　健壮男吃疼，菜刀也脱手而出，虽然戴着头盔可以护住脑袋，但也极大地影响了健壮男的视野和反应速度。长矛在两头野狼近身之后施展不开，也只能扔去了一边。

　　健壮男拼命挥动着手臂想要挣脱开咬住他手臂那头野狼的嘶咬，另一只手则抠抓进了咬住他大腿的那头野狼的眼睛，把它的眼眶里抠得鲜血直流，迫使那头野狼松了口。

　　两头野狼似乎都被激怒了，丝毫没有退却的意思，狼牙不停地撕扯着、狼爪也不停地扑抓着。健壮男奋力反抗着，不料用力过猛脚下一滑被两头野狼放倒在了地上。

　　健壮男倒地之后并没有放弃，找着机会猛然一脚踹开了那头受伤野狼的身体，爬起身后抓住另一头野狼的身体，想把它抓起来在地上摔死。

　　可惜，他手臂的咬伤很严重，使不上力气。

　　受伤野狼被踹开后立刻冲了回来，张开大嘴一口咬在了健壮男的腹部，然后用力往后方撕扯着。

　　另一头野狼也趁机咬在了健壮男的另一条大腿上，同样拼命撕扯着。

　　藏身在树上，看着下面发生的一幕，吕超心中无比紧张，他密切观察着战斗的进展情况，分析着有没有可能趁此机会灭杀了两头恶狼。

　　很快吕超就放弃了这个念头。

　　健壮男虽然很顽强，重创了一头野狼，但他在两头野狼的围攻之下被开膛破肚，失血过多之后身体力量迅速耗尽，再次被两头野狼扑倒在了地上。

　　两头野狼在健壮男阵阵惨叫声中，把他的身体一点一点撕碎。

　　直到，惨叫声彻底停止了下来。

　　吕超看到健壮男如此自信、而且全副武装，以为健壮男真是位猎狼大师，对付两头野狼应该没什么问题。

　　没想到会是这样的结局。

　　吕超先前处理狼尸的时候有过一些经验，他发现这些野狼的狼毛和狼皮特别结实，菜刀都很难砍烂，吕超深度怀疑它们比现实世界里的野狼更强壮、更耐打。

　　不然象健壮男拿着菜刀那么用力地挥砍，现实世界中也许能很快斩断那头狼的脖子，不至于被它咬伤了大腿。如果那时候健壮男没受伤就干掉了一头野狼，再回身对付另一头野狼，以他的身手，确实有一定的机会一人搞定两头野狼。

　　事情的真相究竟如何，吕超没有亲自和两头野狼战斗之前，也不好下结论。

　　很有些可惜，健壮男一场恶战送掉了性命，两头野狼只是一头重伤、另一头没怎么受伤，此时两头野狼仍然保留了大部分战斗力，吕超觉得自己现在下去也没有什么便宜可捡。

　　以他那原本很孱弱、才训练了一个多月的身子骨，根本不可能是这两头野狼的对手。更重要的是，他根本没受过任何格斗训练，战斗力比起健壮男不止差了一个层级。

　　所以，还是乖乖地呆在树上吧。

　　“遇到狼了吗？”

　　健壮男尸体上的对讲机响了起来。

　　“喂？怎么不回话？”

　　“吱一声啊！”

　　“好啦兄弟，是我不对，我怂了！我相信你可以打败那两头野狼，你不用向我证明什么，快回来吧！”

　　“喂！说句话啊！”

　　两头正在啃食尸体的野狼停了下来，突然其中一头野狼一口咬向了对讲机。

　　‘咔喳’一声，对讲机再也不响了。

　　过了一会儿之后，两头野狼继续啃食起尸体来，很快就吃得肚腹溜圆。

　　不知道两头野狼是不是吃得太饱，对树上的吕超没有了兴趣，又或者根本没有发现树上的吕超。它们吃饱之后并没有在原地过多停留，很快在树林里消失了踪影。

　　其中一头野狼受伤不轻，一路走脖子处的皮毛上一路向下滴着血。

　　两头野狼离开之后，吕超过了十几分钟才从树上下来。

　　“兄弟，你是个很有勇气、很有想法、战斗力也很强的人。我刚才很想帮你、救你，但我没有那能力。而且我家里还有一个嗷嗷待哺的女儿在照顾，我不敢拿自己的生命冒险，只能向兄弟说声抱歉了！”看着地上健壮男惨不忍睹的尸体，吕超默哀了几秒钟。

　　树林里野狼的战斗力，真的可以用现实中野狼的战斗力来衡量吗？

　　对于这个未知的世界、这片诡异的树林，吕超觉得还是要存有几分敬畏之心，小心行事才能更好地生存下去。

　　健壮男刚才那一幕，对吕超也是个教训。

　　任何时候，都不要太高估自己，猥琐发育才是王道。

　　健壮男还有个同伴一起被‘劫持’到了这树林里来，不知道他们的房子在哪里，也不知道他们是好人还是坏人。看起来他那位同伴相对要谨慎了很多，健壮男出事之后，他那同伴在食物耗尽之前多半不会出门四处游荡。

　　把丫丫一个人留在家里有些不妥，家里的防盗门和防盗网可以阻挡住野狼，但却无法阻止拥有智慧的人类。

　　人类在绝境之中、特别是在极度饥饿的威胁之下，做出什么事情都不奇怪。

　　以后估计会有越来越多的家庭和他们的房子会被‘劫持’到这树林里来，人多了之后，坏人和恶人出现的机率也会越来越大。

　　这件事，要未雨绸缪了。


第13章 神秘建筑

　　进了那户人家之后，吕超用力把大冰箱从房子里搬了出来。

　　虽然大冰箱里的内容物已经被搬空了，但重量仍然有一百多斤。

　　在树林里拖行了十几米之后，吕超放弃了。

　　树林的地面松软不平，拖着这么重、块头这么大的冰箱行走起来很是艰难。

　　吕超显然也有些高估了自己现在的能力，这么大的冰箱，他根本没有足够的力气把它搬回家。

　　万一他力气耗尽，连爬树的力气都没有了，路遇那两头野狼可就麻烦了。

　　虽然它们吃饱了，但谁知道它们会不会拿他当玩具玩？

　　歇了一会儿之后，吕超把冰箱拖回了那户人家的客厅里暂存了起来，思考了一会儿之后，原路返回了。

　　回家看看吧，丫丫很可能已经醒了，把她一个人留在家里，终究有些不太放心。

　　……

　　二十分钟后，吕超安全返回家中。

　　房子一切正常，没有被入侵的痕迹。

　　丫丫还没有醒，可能昨天的饥饿让她没睡好，今天白天她睡眠时间比平时要长了很多。

　　米饭在走之前已经蒸好了，吕超又炒了两个菜，吃了一大饭米饭，喝了一罐啤酒，晕乎乎午睡了半小时之后，丫丫醒了。

　　新鲜的米饭和蔬菜，还有水果，让丫丫吃得很是开心。

　　前面一个多月一直吃狼肉，别说她了，吕超都受不了。

　　“爸爸，喊爸爸。”

　　“嗯。”

　　“爸爸。”

　　“嗯。”

　　“别嗯，喊爸爸。”

　　“嗯嗯。”

　　虽然丫丫现在一岁四个多月了，但可能接触外界太少的缘故，现在还是不会开口说话，甚至连爸爸都不会喊。

　　喂饱丫丫，陪她玩累，看着她入睡之后，吕超再次出了门。

　　虽然不想离开她，担心把她一个人丢在家里会出事，但吕超别无选择。

　　随时会有新的人家和房子一起被‘劫持’到这里来，外面的形势也会不断变化，呆在家里只有死路一条。

　　为避免迷路，吕超仍然顺着自己熟悉的那条路线行走着。

　　经过先前搬大冰箱那户人家之后，又向前走了几百米，就在吕超考虑着自己走得太远，想要原路返回的时候，他突然发现……

　　远处树林里好象有一片白白的地面？

　　犹豫了片刻之后，吕超决定前去一探究竟。

　　小心翼翼地靠近，对沿途的树做着标记，吕超逐渐靠近了那片白白的地面。

　　延伸向两边的白白的地面。

　　不是地面，而是一条路！

　　是一条宽达六米左右的很平整的水泥路。

　　树林里有路，而且是可以通车的水泥路。

　　有路意味着什么？

　　意味着附近很可能会有村镇之类的。

　　意味着他们父女二人可以从这里回到正常的人类世界！

　　吕超在路边几棵树上做了标记，这才沿着水泥路向其中一个方向探索了过去。

　　他不敢走在路面上，而是沿着路边走着，一边走一边观察着身周的情况。

　　走了十几分钟，路的两边除了树林还是树林。

　　就在吕超考虑着是否原路返回、或者向另一个方向探索的时候，突然发现路对面几十米外的地方似乎有一个建筑群。

　　建筑群掩映在树林之中，并不是很明显。

　　但当吕超又向前走了几十米之后，建筑群便完全展露在了他眼前。

　　高高的铁丝网围栏，里面不是建筑群，而是一整栋建筑。

　　建筑的大门顶部还有几个大字。

　　“次元超市。”

　　次元超市？为什么叫这样的名字？

　　现实世界中的超市不可能取这样的名字吧？

　　这是不是意味着，他们父女和房子现在所处的，是一个次元空间？

　　吕超心里怦怦乱跳了起来。

　　超市墙壁围栏什么的看起来很新，应该是处于正常营业状态。

　　如果超市正常开放的话，他倒是可以从里面买到一些生活必需品，比如丫丫的奶粉、尿不湿之类的。

　　还有新鲜的蔬菜和水果。

　　吕超继续靠近了过去，来到了超市的正门前。

　　超市的玻璃门是关着的，隔着玻璃可以看到里面有一个很大的卖场。

　　卖场货架里的商品琳琅满目。

　　但是，整个超市里一个人也没有。

　　没有收银员，没有促销员，也没有顾客。

　　虽然超市里亮着灯，但却给了吕超一种很诡异的感觉。

　　走近超市的玻璃门之后，玻璃门上方传来了嘀嘀声，还有一个红点不停地闪烁着。

　　几秒钟后红点变成了绿点，然后玻璃门自动打开了。

　　犹豫了片刻之后，吕超抬脚走了进去。

　　玻璃门在身后自动关闭了。

　　“有人吗？”

　　吕超向前走了几步，又走回到玻璃门边，这次玻璃门上方没有传来嘀嘀声，但感应到吕超之后自动打开了。

　　确认了玻璃门会自动打开，不会被困在超市里之后，吕超这才又继续向超市深处走去。

　　超市卖场入口处同样是玻璃门，但这次没有自动打开。

　　旁边有一个门禁，上面写着一行提示：请刷会员卡。

　　很显然，吕超并没有次元超市的会员卡。

　　虽然超市里一名工作人员也没有，但吕超并不想进行一些破坏活动，比如砸坏玻璃门强行冲进卖场，把里面的货品洗劫一空之类的。

　　如此诡异的超市，背后应该有某种神秘的力量在主导，贸然进行破坏很可能会导致严重的后果。

　　还是先遵守规则，弄清楚规则之后再说。

　　向四周看了看，吕超很快就找到了服务台所在。

　　服务台里同样空无一人，但有一个触屏式的自助终端机。

　　终端机的屏幕上有几个选项，其中就有一项是自助办理会员卡。

　　吕超用手指点击了自助办卡的选项。

　　流程很简单，连身份证和手机号都不用，只是让吕超摁了几次手印，对着某个亮着红灯的孔照射了虹膜，又自助照了张登记照，一张会员卡便从机器里吐了出来。

　　金属材质的卡片，四周很光滑，摸起来的手感很好。

　　上面的会员编号是：AA0001。

　　“我不会是超市的第一个会员吧？”吕超看着这编号猜测了一番。

　　屏幕上还弹出了一条条的会员守则。

　　第一条写着不允许对超市进行破坏、不允许偷拿卖场里的货品，否则会受到‘严厉的惩罚’。除了文字说明外，还配一段演示CG视频：有人试图砸开卖场的玻璃门，结果被天花板上伸出的一根激光枪给当场射杀！

　　很是恐怖。

　　“幸好我先前没有轻举妄动。”吕超不由得一身冷汗。

　　超市早上开放时间是九点钟，下午关闭的时间是四点钟。非营业时间会进行清场，任何在非营业时间滞留在超市里的顾客，都会被‘清理’。

　　还有一些规定，非会员不允许进入卖场，会员在每天在卖场停留的时间也有限制，比如LV1的会员每天在卖场里的时间累积不能超过一个小时，LV2的会员不能超过一个半小时，每升一级才能多半个小时的购物时间。

　　把屏幕翻到最后一页，看到上面的几项提示之后，吕超心情顿时变得不太平静了。

　　“在超市消费达到一定额度之后，可以提升会员等级。”

　　“会员等级升到LV3之后，可拥有一天月假，一月之中可以返回人类世界一天。”

　　“LV4有一天周假，一周之中可以返回人类世界一天。”

　　“LV5两天周假，会员级别LV6三天周假。”

　　“LV10之后，可以任意两边穿梭。”

　　‘返回人类世界’似乎意味着……这里确实不是人类世界？

　　从规则上来看，吕超和丫丫都必须开通会员，级别升到LV10之后，才可以一起永久性地离开这个鬼地方，返回原本的人类世界。

　　看起来他确实是穿越了啊！

　　问题是，他穿越过来的，是一个什么地方？

　　异界？魔法世界？古代？

　　似乎都不是。

　　这个次元超市，看起来和现实世界里的超市很象。

　　除了一个人也没有。

　　“请前往工作区激活会员卡，激活之后的会员卡才能进入卖场区域。”屏幕上弹出了最后一行提示，还附带着地图路线指引。

　　工作区在服务台旁边，需要刷卡进入。

　　没有激活的会员卡无法进入货品卖场，但可以进入工作区。

　　吕超刷卡之后，服务台旁边的一道金属门自动打开，前方出现了一条通道。

　　吕超走了进去，按照先前自助终端屏幕上的地图路线指引，来到了一扇房门前。

　　同样需要刷卡才能进入。

　　进去之后，是一个很大的房间，但房间里还是一个人也没有。

　　房间的里摆放着好几台大型机器，进门那台机器屏幕上亮着‘体质测试仪’几个字，但需要激活的会员卡才能打开。

　　另外几台机器屏幕是黑着的，不知道是做什么用的。

　　几台机器中间是一条通道，正中的位置有一个自助终端。

　　这个自助终端也需要刷会员卡才能进入操作界面。

　　吕超刷了会员卡之后，屏幕上出现了几个选项。

　　有‘查看账户’、‘激活会员卡’的字样。

　　吕超点击了‘激活会员卡’。

　　“激活会员卡需要账户里保有1000金币余额。”

　　“您账户余额不足。”

　　“把可回收的物品放入回收舱，估价回收后可以给会员卡充值。”

　　金币充值？不收人民币吗？

　　吕超查看了一番，他账户里金币数量是0。

　　刚办的会员卡，怎么可能有1000金币的余额？

　　吕超试着从身上取了一张人民币放入了回收舱里。

　　结果被退了回来，屏幕上弹出了‘无价值物品’的提示信息。

　　“这么好的东西，居然说是‘无价值物品’！”

　　吕超皱起了眉头，正琢磨着要什么东西才能回收换取金币的时候，屏幕的右上角突然弹出了个黄色的叹号，以及‘任务’两个字。

　　吕超点开之后，进入了一个任务界面，然后是好几行提示。

　　“很荣幸，您是本超市的第一名会员，作为对您的额外奖励，您愿意通过完成任务的方式来激活会员卡吗？”

　　“如果您选择拒绝，任务资格将顺延给下一名会员。”

　　“您在完成任务过程中死亡，任务资格也将顺延给下一名会员。”

　　“……”

　　“果然，我是这家超市的第一名会员。”

　　“不过也不奇怪，这荒野之地，谁会跑这里来买东西啊？”

　　“愿意。”吕超做出了选择。

　　“最近树林里出现了六头成年野狼，严重影响到了居民们的生活安全以及超市的经营，请前往猎杀它们。”

　　“成功猎杀一头成年野狼，并带回狼尸、或狼头、狼皮等可是以证明任务完成的物品放入旁边的回收舱，即可完成任务。”

　　“任务奖励：激活会员卡。”

　　“任务物品将以市场价格进行回收。”

　　“哦？狼皮啊？我倒是有几张。”吕超看到这个任务不由得大喜。

　　看来要先回去一趟才行了。

　　……

　　大半个小时之后，吕超回到了超市。

　　这次他带了四张狼皮过来。

　　任务终端上虽然只收一张狼皮，但上面提示说超市按市场价回收这些任务物品，这些狼皮放在家里占地方，而且很臭。

　　第一个猎杀任务之后，说不定还有后续的猎杀任务。

　　再不济也可以把它们换成金币，换了金币才有能力在卖场区消费不是？

　　吕超轻车熟路地进入工作区，在终端机上刷卡调出任务之后，取出了一张狼皮，按终端上的任务要求放置进了货品回收舱中。

　　货品回收舱看起来有些象地铁安检的那种仪器，但大了很多，而且货品进去之后也不会从另一头吐出来。

　　“收到任务物品狼皮一张。”

　　“任务完成！”

　　“会员卡已激活！”

　　“恭喜你成为次元超市的LV1会员！”

　　“LV1会员在次元超市消费100金币，将晋升为LV2会员；消费1000金币将晋升为LV3会员（LV3会员每月可享受一天假期）；消费10000金币将晋升为LV4会员（LV4会员每周可享受一天假期）；”

　　“消费十万金币将晋升为LV5会员（LV5会员每周可享受两天假期）；消费一百万金币将晋升为LV6会员（LV6会员每周可享受三天假期）；”

　　“……”

　　“消费一百亿金币才能晋升LV10啊？只有LV10会员才能两边自由穿行？这意味着，我必须在这里消费达到一百亿，才能完全返回人类世界？如果丫丫也要升LV10的话，那我必须在这里消费两百亿金币才行？想回去就这么难吗？”吕超哀叹了一声，才又继续看向了终端屏幕。

　　“会员级别每提升1级，购物将获得额外百分之一的折扣。”

　　“你现在是LV1会员，将享受购物九九折。”

　　“会员可在收银台附近的药品区免费领取会员相应级别专享体质补药，同时以优惠价格购买相应级别的其他补药。”


第14章 一望无际

　　“专享体质补药？吃了之后增加体质的吗？”吕超嘀咕了一句，又看向了终端机屏幕。

　　“是否对任务物品狼皮进行估价？”终端机屏幕弹出了一行提示。

　　“是。”吕超用手指进行了确认。

　　“估价结束。”

　　“回收物：狼皮。”

　　“品质：劣质的。（因储存方式不当，导致物品受损）。”

　　“估价：300金币。”

　　“是否回收？300金币将会自动储存于您的会员卡账户中，可用于超市内的各种消费。”

　　吕超犹豫了片刻，然后点击了确认。

　　因为他不知道这狼皮除了卖给超市之外，还能有什么别的用处。

　　他当初收藏这几张狼皮主要目的是为了在冬天里御寒。

　　但家里衣服被子什么的，其实是够用的。

　　这几张狼皮放在家里已经发臭了，他也没有能力自己制作狼皮大衣。

　　确认回收之后，吕超的会员卡账户里便多出了300金币的余额。

　　吕超还有三张狼皮，但他并没有急于把它们丢进回收舱中，而是退回到了终端机的初始界面，然后重新刷卡进入。

　　果然如吕超所想，又有新任务发布了！

　　“最近树林里出现了六头成年野狼，严重影响到了居民们的生活安全以及超市的经营，请前往猎杀它们。”

　　“成功猎杀三头成年野狼，并带回狼尸、或狼头、狼皮等任务物品放入旁边的回收舱，即可完成任务。”

　　“任务奖励：以一折的价格购买一样商品（必须是单品，价格最高不超过一万金币）。”

　　“任务物品将以市场价格进行回收。”

　　“三头？知道我还有三张狼皮吗？”吕超随即把余下的三张狼皮也放进了回收舱。

　　“收到任务物品狼皮三张。”

　　“任务完成！”

　　“任务奖励已发放至会员卡中，相应的优惠会在结账时自动生成。”

　　“是否对任务物品三张狼皮进行估价？”

　　“是。”吕超在屏幕上进行了确认。

　　“估价结束。”

　　“回收物：狼皮。”

　　“品质：劣质的、劣质的、劣质的（因储存方式不当，导致物品受损）。”

　　“估价：共计1000金币。”

　　“是否回收？1000金币将会自动储存于您的会员卡账户中，可用于超市内的各种消费。”

　　吕超进行了确认。

　　终端机上可以查询到了，他的会员卡里，现在有了1300金币的余额。

　　好了，可以去消费了。

　　吕超退出终端，然后又刷了他的会员卡。

　　这次没有新任务发布，但有一行新任务提示。

　　“新任务需要会员级别达到LV2才能查看。”

　　会员级别达到LV2倒是很容易，在卖场消费100金币就可以了。

　　待会儿去卖场看看吧！

　　离开工作区之前，吕超用激活后的会员卡刷了工作区大门边的‘体质测试仪’。

　　体质测试仪的玻璃门打开了，吕超走了进去。

　　左边有一个触摸屏，上面写着一些提示信息，比如十岁以下儿童检测时需要成年人陪伴，还有检测期间站在原地尽量不要乱动之类的。

　　吕超用手指触摸了‘开始检测’的字样，然后站在原地没动，一团黑雾从测试仪四周小孔里喷射了出来，把吕超包裹在了其中，与此同时，几道红光透过黑雾对吕超的身体各处进行着扫瞄检测。

　　很快黑雾散去，检查也结束了，吕超面前的屏幕上给出了检测结果。

　　“体质：103点。”

　　“注：成年男性平均值100点。成年男性通过体育锻炼最高可达到150点。”

　　“哦？我现在体质还不错啊！超出了平均值。”吕超对这个结果很是满意。

　　如果不是坚持了一个多月的锻炼，吕超估摸着自己的体质很可能会低于成年男性平均值。

　　生活在现代社会，男性工作压力很大，忙于工作缺乏足够的锻炼，体质大多都很差。平均值并不意味着很健康，很可能低于健康线。

　　所以，就算超出平均值3个点，也没有什么值得骄傲的。

　　离开工作区之后，吕超来到了卖场入口。

　　先前他曾经在这里刷过会员卡，但因为会员卡没有激活所以无法通行。

　　现在他已经是LV1的会员了，刷卡之后，玻璃门自动打开，吕超走了进去。

　　那张金属材质的会员卡上，出现了一行绿色的倒计时。

　　倒计时的时间是六十分钟，显然指的是可以在卖场逗留的时间。

　　以吕超现在的LV1的会员级别，只能在里面呆一个小时。当然了，如果他消费了100金币，会员级别升到了LV2，就可以多呆半个小时了。

　　“这是未来科技吧？金属片上还能显示出图像？”吕超看着手中的卡片推测了一番。

　　为了不耽误时间，吕超决定先在卖场里快速查看一番，在心里也好对整个超市的货品布局有个大致的了解。

　　货品区和现实世界里的仓储式超市并没有太大区别，一排一排的货架摆放着极为丰富的货品。

　　而货品也和现实世界似乎没有太大的区别，饮料、零食、烟酒、调味品、食用油等等，日常生活用品应有尽有。

　　生鲜区里有新鲜的蔬菜、水果，以及鱼类、肉类，品种也非常丰富。

　　不知道这些货品是从哪里来的，不过这也不是吕超目前要考虑的问题。

　　整个超市比起现实世界里的超市要大了很多，向里面看过去，货架一排一排看不到尽头，简直可以称得上是一望无际。

　　货品也比现实世界里的任何一家超市都要齐全，现实世界里所有常见品牌商品，这里几乎都有出售。

　　每样商品都用清晰的价格牌标示了价格，根据一些常见商品的价格，吕超很快便推算了出来，金币并不是很值钱，一个金币也就相当于现实世界里的一块钱。

　　他现在拥有1300金币，也就相当于在现实世界里拥有1300块钱而已。

　　1300金币可以买不少生活用品了，比如大米三个金币一斤，整袋装十公斤的也只需要六十金币就够了。

　　蔬菜、水果也不算太贵，一斤几个金币到十几个金币之间。

　　但是婴儿配方奶粉就比较贵了，900克6罐装的那种，1300金币只刚刚够买一箱。

　　奶粉钱从来都是不太好挣的，无论是现实世界，还是这个次元世界。


第15章 城堡

　　吕超因为完成了任务，现在还有一样单品价格不超过一万元的商品一折购买的优惠。

　　也就意味着，他的1300金币，其中有1000金币，是可以当成10000金币来使用的。

　　单品……什么商品的单品正好价值10000金币，而且是他现在急需的呢？

　　吕超在超市里快速查看着。

　　钢琴？用不着。

　　冰箱、空调？

　　可以捡个不要钱的大冰箱，家里装了一个空调，够用了。

　　家里别的电器实在不够用的话，都可以去那户人家里‘捡’。

　　工具货架区有各种实用工具，手钳、铁锤、斧子、镙丝刀等等。

　　还有可以用来锯树的充电式伐木电锯，三千金币左右，吕超觉得对现在的他来说，伐木电锯还是很实用的。电从家里免费获取，电锯把树锯倒可以平整房屋周围的地面，让阳光能照射下来，锯下的木头还可以在房子附近做一圈围栏。

　　但三千金币的价格，使用任务得来的单品优惠不太划算，不使用优惠的话，买不起。

　　只能暂时放弃了。

　　儿童区有手推车、各种玩具甚至滑滑梯、秋千等游乐设施。

　　这个……不用花钱买回去，可以给丫丫也办张超市的会员卡，带她进来玩。

　　进入到超市深处之后，吕超又发现了一些现实世界超市里不可能出售的东西。

　　比如：刀、剑、匕首、斧头、弓箭、盾牌等各种冷兵器！

　　这些冷兵器的价格居然高达五万到十万金币！价格也太贵得离谱了吧？

　　还有全套的金属鳞甲，看起来象是某种高科技合金打造的，鳞片很轻很薄，但异常坚韧，说明书上写着刀砍不烂、匕首刺不穿、狼牙也咬不穿。

　　全套金属鳞甲包含头罩、胸甲、臂甲、腿甲和靴子。

　　可以单卖，也可以整套购买，整套购买有优惠。

　　试穿之后，就象身上覆盖了一层金属鳞片一样，很轻灵，几乎感觉不到太多的负重。

　　鳞甲很贴身，外面可以套上衣服，戴上帽子，隐藏住身上的护甲。

　　如果穿上这一套的话，吕超感觉着自己在树林里行走要安全了很多。

　　这套鳞甲现在正在做促销，买一整套鳞甲送一件自选兵器，另外还赠送24小时虚拟实战舱里的相应武器搏击训练课程。

　　吕超琢磨着如果他买下这么一套装备，再接受24小时相应武器搏击训练课程的话，说不定可以正面对阵两头野狼了。

　　消灭了树林里的两头野狼，他和丫丫就安全了。

　　至少在这片区域内安全了。

　　可惜，这一整套装备的要价极高，就算做促销一整套也要五十万金币。

　　吕超的会员卡里有单品一折优惠，但这东西的价值远远超出了一万金币，而且是套品，不是单品，不在他的会员卡优惠范围内。

　　另外，这些武器和装备标注了必须LV4以上会员才能购买，意味着吕超必须要先在次元超市里消费达到10000金币以上才行。

　　做任务得到的单品优惠并不能让他升到LV4，会员升级只按实际累积消费的金币结算。

　　武器装备区里面，还有几个被合金墙板隔离开的大房间，在外面无法看清楚里面的情况。上面分别标注着LV5、LV6、LV7、LV8、LV9、LV10才能进入的字样。

　　看起来每达到一个级别，才能购买相应级别的武器装备。

　　武器装备区里有一个试用室，里面提供模拟假人及各种器械供顾客进行武器试用，可以在上面试出各种武器的威力。

　　吕超试了试那些刀剑，感觉着这些武器所用的材质都不重，但锋利度和坚韧度却要高过现实中的刀剑。

　　想来这些冷兵器应该全都是用高科技合金打造出来的。

　　这些武器装备在树林里对付野兽或许会有些用，但是，在这个科技已经达到核武器级别的时代，还使用这些冷兵器，似乎显得有些落伍了。

　　而且这么贵，根本不是现在的吕超能消费得起的。

　　放下武器之后继续往超市深处走，吕超发现了更多不可思议的商品。

　　比如……房屋挪移、装修、改造之类的商品。

　　可以帮他把他家的房子挪移到树林里别的地方，比如靠近别人家的房子，又或者移到路边、超市附近等等，方便他进入超市购物。

　　房屋服务类商品收费相较现实世界里的成本来说不算太贵，房子每挪移一米只收一百个金币，吕超家的房子距离超市大概有六百米的样子，如果吕超想把家搬到超市附近，只需要六万金币。

　　也就是说，超市里的一把剑的价格，就能把房子挪好几百米远了。

　　可能挪移房屋属于次元空间的黑科技，成本比较低吧？

　　房屋装修有简装、精装和豪装，每平米价格分别是三百金币、一千金币和五千金币，豪装可以把房间装修得象现实世界里的皇宫一样，看效果图性价比还是很高的，至少比现实世界里要实惠得多。

　　不过这也不是吕超现阶段能考虑的。

　　房屋装修还提供防盗网安装的服务，越结实的防盗网价格越贵。

　　在树林里，防盗网主要功能就不只是防盗了，还能防野兽的袭击，甚至能被吕超改造成捕猎野兽的电网。

　　这个吕超还是有些兴趣，特别是一千金币一平米的那种防盗网，除了金属栅网之外，还增加了一道可以抽拉的厚达2厘米的合金板，关上并从内部锁住之后比墙壁还要坚固。

　　房屋改造服务主要是扩建房屋的面积，如果扩建的是客厅和卧房，每扩建一平米需要五百金币；如果扩建的是厕所和厨房，则每扩大一平米需要一千金币。

　　新建也是同样的价格。

　　扩建和新建的房间，会自动赠送简装修。

　　吕超现在的房子就很小，那户人家的大冰箱他没有足够的力气搬回去，但真搬回去了，放什么地方会让他很头疼。

　　手中有多余闲钱的话，可以考虑进行扩建。

　　现在肯定是不会考虑的。

　　房屋改造服务还有给房屋加装木栅栏墙、石墙甚至周围挖一圈河道之类的项目，有足够多的金币，完全可以把房子改造成一座很坚固的城堡。


第16章 补药

　　围墙、河道之类的价格是按长度和高度来计算，木栅栏墙最高可以达到三米，石墙最高可以达到六米，河道最窄三米、最宽六米。

　　三米高的木栅栏，每米价格100金币，六米高的石墙每米价格500金币，河道每米价格也是500金币。

　　还有给房屋旁边铺设道路的服务，有土路、碎石路、水泥路等多种选择，越宽、质量越好的路价格也越高。如果把房屋门前铺上和主道路连接上的道路，行走起来会方便很多。

　　水泥路按平米计价，一平米价格100金币，也不算太贵。

　　有道路，就有车子。

　　超市里就有汽车出售，全部是小型电动汽车，价格很昂贵，十万金币起步，而且需要会员级别达到LV5才能购买。

　　超市旁边的那条水泥路不知道通往什么地方，吕超现在不敢离家太远也就无法前去探索。如果有辆车的话，就可以去往更远的地方了。

　　越往超市深处，超市里的商品越超出想象，除了枪械等热兵器，几乎能想到的商品它这里都有售卖。而且还有大量的区域被合金门封锁住了，需要更高的会员级别才能进入。

　　在图书区，吕超发现了各种武功秘芨！

　　有《锻体术》、《炼魂术》等功法，还有《八崩拳》、《无影腿》等战法。

　　不同的功法、战法需要达到一定的会员等级才能购买。

　　这些武功秘芨全都封装着，无法打开阅读，售价数万金币到数十万、数百万金币不等。

　　吕超买不起，也无法打开来看。

　　所以，略过。

　　又逛了一会儿之后，吕超找到了一样好东西。

　　捕猎夹。

　　合金打造，一百金币一套，附带一根金属桩和一根合金链条。

　　把金属桩锤进地面之后，捕猎夹一旦夹住了猎物，猎物将很难挣脱。

　　说明书上写这捕猎夹最高可以捕猎重达100KG的猎物。

　　那两头野狼平均体重大概在60KG左右，用这捕猎夹猎捕它们显然绰绰有余。

　　通过这几天在树林里的探索，吕超差不多摸清了这两头野狼的行走路线，如果在它们的行走路线上安设几个捕猎夹，说不定能把它们给很安全地捕杀了。

　　两头野狼始终是吕超的心头大患，不除去它们，树林里就没有安全保障。

　　吕超看着时间准备返回的时候，正好经过了一个二手旧货市场。

　　二手旧货市场里没有货品分类，所有东西都混杂在一起，价格标签也都贴在货品上，显得很是随意。

　　日用家电、各种工具应有尽有，想要淘到有用的东西，需要自己用手和眼睛慢慢去寻找。

　　时间有限，吕超快速浏览着货架，虽然很多东西看起来很有用，但都没有达到一定要买的程度，而且价格也都不太合适。

　　毕竟他手头资金有限。

　　有一把伐木工人用的大斧，看起来很威猛也很锋利，因为是二手货，只需要25个金币。

　　没有伐木电锯的情况下，这柄大斧倒是可以考虑买回去伐木用。

　　伐木也是一种健身、锻炼臂力的方式，砍下的木头还可以用来修建木墙。

　　先放在这里吧，再找找有没有别的合眼的商品。

　　终于，又有一样商品让吕超眼前一亮。

　　这东西很随意地放在一堆旧雨伞里，不仔细看根本不会发现。

　　吕超能注意到它，是因为它的价格标注着9700金币！

　　原价甚至高达30000金币，因为是二手货价格才优惠到10000金币以内。

　　一把旧伞卖这么贵，肯定不同寻常。

　　吕超把它拿起来之后，发现它并不是一把雨伞。

　　在没打开之前，它的外形就象一把普通的旧雨伞，撑开之后它并没有雨伞遮雨的功能，而是变身成了一把合金强弩！

　　伞柄里甚至还藏着一个带夜视功能的高倍镜。

　　伞弩的箭枝是专用的，某种合金打造而成，箭头非常锋利，看上面的简单说明，正常情况下这把伞弩应该配备十根箭枝。但因为是二手货，只剩下了两枝箭，其中一枝箭的箭头上还残留着血迹。

　　吕超拿着伞弩快步回到了武器区，进入了旁边的武器试用室。

　　用脚蹬着给伞弩上箭的时候，吕超使出了吃奶的力气才成功，可见这把伞弩的威力确实不小。

　　伞弩的机械装置很精妙，在上箭之后仍然可以收起来恢复伞的伪装，但按住机关往前一推就能进入射击状态。

　　试射之后，这把伞弩果然没让吕超失望，试用室里模拟真人硬度的假人头骨，很轻松地被伞弩发出的箭刺了个对穿。

　　远距离可以射穿二十米外2MM厚的钢板！

　　这威力，杀死那两头野狼应该足够了吧？

　　下次再被它们追逐的时候，先爬上树，然后在树上开镜瞄准射击，爆头射杀！

　　家里的食物储备很充足，短时间内不担心食物短缺的问题。吕超决定把狼皮换来的金币主要用于武装自己，只要灭了那两头野狼，确保了安全，他以后在树林里能做的事情就多了。

　　伞弩也有致命的缺陷，就是发射一枝弩箭之后，必须要花时间再次安装一枝弩箭才能继续战斗。

　　还有就是对目标要一击必杀，然后回收射出去的箭，不然两支箭都射没了之后，弩就废了。或许可以自己用树枝制作箭枝，但威力肯定要小了很多。

　　思考了一会儿之后，吕超决定先买一罐配方奶粉，解决了丫丫的口粮问题，正好可以把会员等级升到LV2，LV2可以获得更大的优惠，同时还可以查看了LV2的任务，再决定后面进行哪方面的采购。

　　奶粉很贵，120金币只买了一罐400克装的。

　　LV1可以享受九九折优惠，120金币只用实付119。

　　超市有收银台，需要自行扫码刷卡付账，完成付账、确认没有偷拿任何商品之后，收银台旁边的玻璃门才会打开让顾客离开。

　　收银台旁边有一个自动售卖机，里面放着一些……白色药盒？

　　自动售卖柜上面写着‘会员专享’几个字。

　　“领取专享体质补药的吧？”吕超向周围看了一圈，确认了收银台附近是一个很大的药品区。


第17章 激活

　　药品区和其他货品区一样，一部分药品随便买，但也有一些区域需要刷卡才能进入，而且需要很高的会员等级才行。

　　吕超想起了先前在工作区终端机上看到的，好象是说会员按级别可以在收银台边免费领取补药，应该就是这台自动售卖机里的药品吧？

　　吕超拿出会员卡在自动售卖机上刷了刷，自动售卖机里有一盒药闪烁起了绿光，价格显示为零金币。

　　很显然就是会员专享免费拿取的补药。

　　吕超在那盒药外面的按钮上按了按，自动售卖机发出了哗啦啦一阵响动，从里面掉出了一个药盒来。

　　药盒打开，里面是一个小玻璃瓶。

　　小玻璃瓶里，装着一枚黑色的药丸。

　　还有说明书。

　　“健体丸：服用之后，体质属性永久上升一定的点数，身体会更加强健。”

　　“注1：多枚健体丸连续服用，必须间隔十分钟以上，否则会影响药效。”

　　“注2：健体丸提升体质的上限是150点，超过150点体质之后服用无效。”

　　“注3：必须是次元超市的会员才能服用，否则会中毒身亡。”

　　“体质属性永久性上升一定的点数？怎么感觉着象游戏一样？而且中毒身亡是什么鬼？”吕超皱起了眉头，虽然他已经是次元超市的会员了，但是，这药丸拥有智商吗？能自动识别出他是次元超市的会员？

　　这不科学啊！

　　拿着奶粉刷卡付账出了门，吕超去到了工作区，在终端机上刷卡之后，显示他在次元超市的消费超过了100金币，会员等级升到了LV2。

　　但是，会员卡升到LV2之后需要再次激活！

　　“激活条件：服用会员等级LV1领取的健体丸，让体质指标获得一次提升。”

　　“强制性的吗？不吃药就不给激活？”吕超皱起了眉头。

　　虽然LV2没有激活，但终端机发布的新任务倒是可以查看了。

　　“最近树林里出现了六头成年野狼，严重影响到了居民们的生活安全以及超市的经营，请前往猎杀它们。”

　　“杀死余下仍然存活的两头成年野狼，并带回狼尸、或狼头、狼皮等任务物品放入旁边的回收舱，即可完成任务。”

　　“任务奖励：伐木电锯一把（价值3000金币）。”

　　“任务物品将以市场价格进行回收。”

　　看到这个任务之后，吕超不由得眼前一亮。

　　他刚才在看到那把伐木电锯的时候，就很想要拥有一把，但价格很尴尬，所以放弃了，没想到任务奖励正好是这把电锯！

　　有了电锯之后，吕超甚至可以自行给房子打造一圈木制栅栏，让丫丫拥有一个可以活动、可以晒太阳的院子，同时也提高了房子的安全防护能力。

　　另外，电锯无论在电影电视里，还是在电脑游戏里，都是一把很厉害的武器。

　　只是，这任务还不能接，想接下任务，吕超必须把会员卡再度激活才行。

　　激活会员卡，需要他吃下那个在收银台旁边免费获取的健体丸！

　　吕超小心翼翼地打开了药盒，取出小玻璃瓶，然后又小心翼翼地打开了小玻璃瓶的瓶盖，把鼻子凑上去闻了闻药丸的气味。

　　没想到药丸却是在一瞬间变成了一团浓重的黑雾，从吕超的口鼻处快速钻入了吕超的体内。

　　与此同时，吕超感觉着体内变得很是滚烫，就象喝了一杯很热的水一样。

　　甚至比喝了一杯很热的水还要热。

　　“这就吃掉啦？不会中毒身亡吧？”吕超咧了咧嘴。

　　“应该不会，超市真想毒死我，何必在药丸上下毒呢，在食品里投毒不是更简单？”

　　滚烫的感觉持续了十余分钟才消退下去。

　　是福不是祸，是祸躲不过，药丸已经进入了他的体内，后悔也来不及了。

　　“就这样了？”吕超感受了一番，并没有感受到身体有什么异样。

　　但是当他再次刷会员卡的时候，终端机上显示LV2级别已被激活。

　　“难道药瓶里装的是未来科技纳米机器人？打开瓶盖后自动钻入了我的身体？还能向终端机反馈我已服用药丸的信息？”

　　“如果是编了程的修补体质专用纳米机器人，能识别我是否是次元超市的会员就能说得通了。”吕超这个合理党自行脑补了一番。

　　吕超再次进入了工作区大门边的体质测试仪进行了测试。

　　刷卡之后体质测试仪的玻璃门打开了，吕超走了进去。

　　检查很快就结束了，吕超面前的屏幕上给出了一个数值。

　　“体质：114。”

　　“果然！体质提升了11点！就是不知道这提升了11点的体质是不是真的？”

　　吕超下意识地挥舞了一下手臂……并没有什么特别的感受。

　　回到卖场区之后，吕超以九八折（会员价）外加一折（任务优惠）的价格买下了那把二手伞弩，又花掉了951个金币。

　　119金币的奶粉，加上951金币的伞弩，吕超在次元超市的花费达到了1070金币，已经达到了晋升次元超市LV3会员的要求。

　　吕超在收银台旁边的自动售卖柜里领取了LV2会员专享的免费健体丸，上一枚健体丸的药效已过，他打开瓶盖吸收了这枚健体丸，然后走去了工作区，把会员等级激活到了LV3。

　　体质测试，数值已然达到了122！

　　这次只提升了8个点，可能是服用了第二枚的缘故，药效减弱了不少。

　　会员等级达到LV3并激活之后，吕超发现他可以享受一天月假了。

　　月假……吕超把手指放在了月假的选项上。

　　屏幕上弹出了几行说明文字。

　　“因为您的会员级别已经达到了LV3，一个月之中，您可以任选一天返回现实世界。选择好日期，回到家中，到了指定的那天醒来之后，就会出现在现实世界的家中。”

　　说明文字的下面，是一个日历表，吕超可以任意点选一个日期。

　　比如明天、或者后天，又或者未来一个月之内的任意一天。


第18章 人类极限

　　“注1：休假时间是24个小时，确认日期之后，头天晚上零时之前必须呆在家中，否则传送无效，假期不予弥补。”

　　“注2：休假24个小时时限到达之前，必须返回家中以等待回归传送，否则会被清除！”

　　“清除？怎么清除？启动纳米机器人进行远程摧毁操作？”

　　“果然吃了那补药没什么好事啊！”吕超叹了口气，看来想在休假之后，用躲在外面不回家的方式逃避返回次元空间是不可能的了。

　　终于可以回去了，吕超还是很激动的。

　　只是他此时内心里还有一些疑问未解。

　　第一个问题：回到现实世界后，如果他搬了家，那么返回家中是返回新家呢？还是返回旧家呢？

　　第二个问题：次元世界里扩充的房屋面积，会不会在现实世界中体现出来？

　　第三个问题：次元世界里他从别人家弄来的一些东西，比如大米、大冰箱之类的，会不会出现在现实世界的那个家里？

　　第四个问题：如果离开的时候，正好有人在他家做客没有离开的话，会不会一起被传送过来？

　　第五个问题：父女二人突然从现实世界失踪，时间长了，万一伊丽回心转意回到家里，发现他二人失踪，会报警的吧？

　　就算不是伊丽报警，网站的编辑、读者长期联系不上他，说不定也会报警，警察应该会立案调查的吧？

　　然后他们父女二人又突然回去了，警察应该会上门来问话的吧？到时候该如何向警方解释？

　　把被‘劫持’的事情实话实说，然后向警方求助？

　　会不会因为事件太特殊，父女二人被关进了警局、甚至被带去国家安全部门当小白鼠做试验不让回家？

　　结果休假时间到，被超市远程控制的那些纳米机器人给‘清除’了？

　　就算第一次撒谎混过去了，顺利返回家中，然后只在现实世界呆了一天又消失了，以后再休假回去还怎么继续编谎话？

　　还有一个问题，那就是他们在次元空间的这段时间里，如果现实世界的那个家的房子所在的小区遇到拆迁、地震、洪水、战争那些不可抗因素，造成现实世界里的房屋毁损了，休假时他和丫丫会被传送到哪里？

　　终端机里怎么也不对这些情况详细说明一下呢？

　　人和房子一起传送，还能返回的话，两个世界里房子和人都会有变化，到时候会出很多意外情况。

　　吕超随便想想都能想到这么多，没想到的问题还会更多。

　　算了，现在想这么多也没用，等真到了那一步再说吧。

　　吕超并没有在屏幕上做出选择。

　　这个休假，虽然没有特别注明，但可想而知是只针对他一个人的。如果他回去了，没能把丫丫带回去可就麻烦了。

　　除非给丫丫也办一张会员卡，把她把级别也升到LV3。

　　离开工作区之前，吕超把刚刚花了119金币买的那罐奶粉放进了回收舱进行了一番估价。

　　结果估价只有20金币！

　　这意味着，从超市里刚刚买出来的货品，超市的回收价格只有六分之一？

　　狼皮回收价格也是六分之一吗？上面写的任务物品按市场价格回收？市场价格指的是什么？哪里的市场？

　　吕超又返回了卖场，以九七折的价格购买了两套捕猎夹。

　　账户里的1300金币，只剩36枚了。

　　因为会员级别升到了LV3，吕超又可以领一枚会员专属健体丸了。

　　服用了这枚健体丸，吕超的体质这次只增加了6个点，达到了128点。

　　现实世界人类男性通过体育锻炼，体质最高可以达到150点，这似乎意味着吕超以后再多拿到几枚健体丸的话，体质就可以达到人类极限了。

　　但健体丸服用之后的效果越来越弱，估计想达到150点会很难。

　　会员等级想升到LV4就比较困难了，必须要在超市里花费超过10000金币才行。这么多金币，就算吕超把余下的两头狼都捕杀了拿到超市来回收也不够。

　　超市药品区里也有健体丸出售，但是，一枚的价格高达一万金币！

　　离开家时间太久，从超市出来之后，吕超直接回了家。

　　丫丫已经醒了，正躺在床上自娱自乐，听到门的声音响起，连忙起身冲到围栏边向客厅的方向张望着。

　　吕超关上房门之后进到卧室里，把丫丫抱下了床。

　　喂饱了丫丫，照看着她在地上跑来跑去的同时，吕超继续锻炼着身体。

　　体质提升之后，他身体力量提升也很明显。

　　以前哑铃侧举、推举之类的一次只能举十几个，现在一次轻轻松松可以举三十多个！

　　而且疲劳也比先前恢复得快多了，稍事休息，他又可以举三十多个了。

　　加大了强度的训练，也让他的手臂肌肉和力量得到了更多的强化。就算不再服用健体丸，他的体质应该也会自行缓慢上升。

　　第二天天亮，安顿好丫丫之后，吕超没有再继续锻炼身体，而是开始练习使用伞弩。

　　他砍来树枝自己制作了几十根箭枝用于练习。

　　快速打开、端平瞄准、射击！

　　或者快速打开、卧倒、开镜、射击！

　　目标是家附近的几棵树。

　　森林中无论是遇到野狼还是人类，突发状况下他都不可能有太多的准备时间，必须第一时间打开伞弩进行精准的攻击，才能更有效地保护自己的安全。

　　在没有服用健体丸之前，吕超的手臂力量不足以拉开弩弦装填合金箭枝，必须要用脚踩协助才行，但现在的他只靠手臂的力量就足够拉开弩弦了，这让他开弩上箭的时间大幅缩短。

　　刚开始进行射击训练的时候，吕超的准头很有些差，经常射不中远处的树。

　　经过一上午的训练之后，准头大大提升，特别是在卧倒开镜快速射击的情况下，命中率很快便提升到了百分之九十以上。

　　有时间还要继续训练，一是开弩上箭的速度、二是准头、三是瞄准射击的速度。拿到了这把武器，就要把这把武器的威力充分发挥出来，不然那些金币就白花了。


第19章 交易

　　中午吃过饭，安顿好丫丫之后，吕超又想起了那个大冰箱，他决定外出一趟。

　　家里的小冰箱很不够用，那些多出的冷冻肉类不得不采用轮流冷冻的方式，浪费了吕超很多时间，如果能把大冰箱搬回来就要方便多了。

　　这次外出，吕超手中多了把武器。

　　外观看起来象是一把伞的合金强弩。

　　合金箭枝已扣在弦上，撑开双翼就可以随时射击。

　　另外还带了两套捕猎夹，吕超准备安置在他认为野狼可能经过的地方。

　　现在吕超甚至有些期待与两头野狼的相遇了。

　　它们只要敢现身，他迅速爬上附近的树，打开伞弩，开镜瞄准。

　　一切轻松解决。

　　杀了两头野狼，完成任务，就可以拿到那把电锯了。

　　先前不想遇到那两头野狼的时候，吕超和它们遭遇了好几次，被迫躲在了树上。

　　现在想遇到它们的时候，却是一直没见到它们的踪影。

　　吕超很安全地抵达了那户人家，确认周围没有危险之后，再次走进去试着搬动那个大冰箱。

　　让他很有些惊喜的是，他发现他拖行甚至背起那个大冰箱的时候，比上次要轻松了很多！

　　毫无疑问是体质提升的缘故。

　　先前把他大冰箱从房子里弄出来，在树林里拖行七、八米就气喘吁吁几乎脱力。

　　但现在他一口气把冰箱在树林里拖行了几十米，都没感觉着太累。

　　就算累了之后在原地稍稍喘了几口气，很快就缓了过来。

　　看起来他猜得不错，确实是体质提升的缘故，让他身体力量大增，体力的恢复速度也加快了不少。

　　如果不是落叶的地面比较难走，他拖行大冰箱的速度还会更快一些。

　　拖着冰箱走了百余米之后，附近出现了一些异响。

　　吕超连忙停下了脚步，放下冰箱取出伞弩很警惕地向四周张望了一圈，随时准备放下冰箱逃去旁边那棵树上。

　　异响传来的地方，出现了一头野狼！

　　但不是那两头成年野狼，而是……一头野狼的幼崽。

　　成年野狼全都是一身的灰毛，但这头野狼幼崽却是一身的黑毛。

　　变异？或者灰狼的幼崽小时候皮毛是黑的，长大了才变灰？

　　吕超对此不是很清楚。

　　野狼幼崽在附近玩耍，看到这边的吕超之后却没有显得害怕，只是瞅了他一眼，又继续自顾自玩耍了起来。

　　幼崽出现在这里，那两头成年野狼应该也离得不远吧？

　　吕超在原地很警惕地站立了好一会儿，不停地向四周观察着，寻找着完成任务的机会。

　　但两头成年野狼并没有出现。

　　吕超此时心里却是有了一个大胆的想法。

　　树林里的危险，现在主要来自于那两头成年野狼，如果能除掉那两头成年野狼，说不定就可以让树林里变得安全起来，他未来的探索也会顺利很多。

　　有四头野狼死在了他的电网下，余下的两头成年野狼无论如何也不愿再靠近他家，导致他没办法用他的电网对它们进行捕杀。

　　如果抓了狼崽，用狼崽为诱饵，说不定就有了捕杀这两头成年野狼的机会。

　　这做法有些冒险，但是很值得一试，如果能彻底解决了狼患，他们父女二人在树林里生存下去的机率就会大大增加。

　　父女二人和野狼之间，本来就是一场你死我活的战斗，有了机会就一定要抓住。

　　狗是狼驯化来的，野狼幼崽和狗的幼崽差不多的吧？抓住之后在门外树边拴绳养起来，驯化了可以帮着看家护院，狼的嗅觉很灵敏，遇到危险时还可以提前预警。

　　吕超决定下来之后，便放下了手里的冰箱，慢慢地向那只野狼幼崽靠近了过去。

　　可惜这一趟身上没有携带食物，不然诱捕这只野狼幼崽会容易很多。

　　野狼幼崽见到吕超靠近之后，却是变得警惕起来，扬起四条腿向远处跑开了，但并没有跑远，在十几米外停下来远远地看着这边的吕超。

　　吕超皱了皱眉头，加快速度向野狼幼崽冲了过去，想要强行抓住它。

　　虽然他有伞弩，但射杀这头小狼崽没什么意义，所以并不会动用。

　　野狼幼崽速度并不快，吕超好几次差点儿抓住了它，但它在树林和灌木中穿来穿去很灵活，最终还是被它逃掉了。

　　又追了一会儿之后，吕超放弃了。

　　他这几天只探索了附近这一片区域，从家里到超市这片直线区域，对这片区域进行了标记。如果偏离这片区域太远的话，他有可能会在树林里迷路，回不去家里了，那样会很麻烦。

　　追这头狼崽，让他至少偏离了熟悉的区域三、四百米的样子。

　　万一有其他被‘劫持’到这里的人类在此期间找到了他的房子，丫丫就危险了。

　　还是赶紧背着冰箱回去吧。

　　就在吕超准备原路返回的时候，附近却是传来了一些较大的动静。

　　那两头野狼？

　　吕超连忙爬上了附近一棵大树，在枝叶中隐藏住了身体，手中的伞弩悄悄地探伸了出来。

　　动静并不是那两头野狼造成的，而是两个男人。

　　一个是四十多岁的中年男子，另一个是二十多岁的年轻男子。年轻男子怀里抱着两个纸箱，看包装似乎是两箱泡面。

　　两人走到吕超所在的大树十几米外的地方站住了，在那里说起了话来。

　　“爸，你说我们这两箱面换他们一袋米，是不是太亏了？”年轻男子向中年男子问了一声。

　　“不亏，他们说是一袋十公斤的米，做成米饭的话，比我们这一箱泡面更耐吃一些，这交易不亏。”中年男子摇了摇头。

　　“好吧，你说划算就行。”

　　“就是不知道他们会不会过来。”中年男子向四周张望了一番。

　　“唉，我们家是做了什么错事啊？居然遇到这么古怪的事情，被传送到这么个鬼地方来了，手机连网都没有，也打不成游戏，真是无聊死了。”年轻男子抱怨了起来。

　　“说不定他们能知道些信息，待会儿交换完了，向他们问问看能不能问出些什么。”中年男子安抚了年轻男子几句。


第20章 凶残

　　听他们说话时的称呼，应该是父子二人。

　　父子二人正说着话，远处传来了一阵狗叫声。

　　两人听到狗叫声之后立刻噤了声，看向了狗叫声传来的方向。

　　看到那条狗之后，两人眼中露出了惊恐的神情，甚至想要逃跑的样子。

　　吕超也向那边看了过去。

　　又有两名男子走了过来，一个十八、九岁的样子，一个二十五、六的样子。

　　十八、九岁的男子手中牵着一条大黄狗，是一头黄色的藏獒！

　　这头藏獒的身高体长一点儿不亚于那几头野狼，体重至少达到了六、七十公斤的样子。

　　“没想到这树林里已经这么热闹了，这大概是两户被劫持到树林里的人家在互相交换生活物资吧？”

　　吕超看着树林里发生的一幕推测了一番，他估摸着这些人应该都是这两天过来的，可能还没有发现次元超市。

　　吕超的活动区域距离他们这里很有些远，超市门前那条路距离这里近一公里的距离，他们如果是才过来的话，不一定能探索到那里去。

　　树林里人多之后，吕超反而比先前更加担心了。

　　人这种动物，一旦起了坏心思，比起其他动物要凶残多了。

　　有智慧的凶残，比起野狼的凶残更加可怕。

　　“不要怕，它不咬人的。”牵着大黄狗的那名男子走了过来，笑笑地向父子二人说了一声，另外那名男子手中则拎着一个黑色的塑料袋。

　　“你可要牵好了，我们怕狗。”父子二人中的父亲有些不太高兴。

　　先前在这里遇到的时候，对方显得很客气，说他们有袋装大米，主动向父子二人提出进行食物交换，对方一番讨价还价决定一袋十公斤的米换他们的两箱泡面，约定了这个时间到这里来见面。

　　对方却是牵了条凶猛的藏獒过来，感觉着似乎不安好心。

　　“泡面带过来了？”拎着黑色塑料袋的男子看向了父子中的儿子。

　　“带过来了。”儿子把怀里抱着的泡面箱向对方示意了一下。

　　“打开箱子看看，两箱都打开。”

　　“好的。”

　　父子中的儿子打开了泡面箱，露出了里面一袋一袋的泡面。

　　就在这时候，吕超发现又有三名男子出现在了树林里，他们绕到了父子二人的身后，手中还拿着棍棒等武器，很显然不怀好意。

　　“行吧，这是二十斤米，我们交换吧。”拎着黑色塑料袋的男子走过去把塑料袋递给了父子中的父亲，然后伸手去拿他怀里的箱子。

　　“等一下，我看看这米。”父子中的父亲拦住了那男子，然后伸手准备解开黑色塑料袋。

　　从黑色塑料袋外面摸起来，里面装的似乎不太象是米。

　　但黑色塑料袋打了死结，好半天都解不开。

　　“行了！回去再看吧，树林里有狼。”男子准备强行从父子中的儿子手中抢过泡面箱，但儿子并没有松手的意思。

　　就在这时候，绕到父子二人身后的三人突然冲了出来，手中的棍棒猛然砸向了父子二人的头部，很快把父子二人打得满头是血倒在了地上。

　　“泡面不要了，求你们了！别杀我们！”父子二人向五人苦苦哀求了起来。

　　但这些人并没有停下来，继续脚踢、棍棒抡向父子二人的头部，直到打得二人头骨破裂、没有了声息才罢手。

　　大黄狗冲了过去，开始撕咬并啃食起两人的尸体来。

　　“多吃点儿，多长些肉，等我们没东西吃了，你就可以做贡献了。”一名男子走过来摸了摸大黄狗的头。

　　“别打大黄的主意！”一名十八、九岁的男子很不满的语气。

　　“哈哈哈哈……”说要吃狗的男子笑了起来。

　　“发现他们住什么地方了吗？”

　　“在那边，两、三百米的样子，家里还有两个人，两个老家伙，应该还能搜刮到一些食物，还能搞到一些生活用品。”

　　“那行，我们过去吧，搞了这一票，可以多撑几天了。”

　　“这树林真是诡异，好象经常会有新的人家过来，就是树林太大，不太容易找到他们的位置，不然的话就不担心挨饿了。”

　　“分头到处找的话，应该会更容易找到。”

　　“分头行动？万一遇到那几头狼怎么办？”

　　“就两头狼吧？两头狼哪有那么可怕？我们五个人可以分成两个组，两人一狗一个组，另外三人一组，带上武器，就算遇到两头狼也可以搞得定，说不定还能弄到狼肉吃。”

　　“这个方案可以考虑。”

　　五人会合到一起之后，一边商量着一边牵着狗向树林深处走去。

　　那条大黄狗在离开的时候，对着吕超所在的方位狂吠了几声，五人中有两人向这边看了看，并没有发现藏身在树上的吕超，于是拉了拉狗绳，把大黄狗拉走了。

　　几分钟之后，确信那些人已经走远，吕超这才悄悄地爬下了树，向另外一个方向，也就是他放置大冰箱的方向走了回去。

　　这些人类果然比野兽更凶残，说好了交易，却跟踪了对方，强抢了对方的食物不说，还要杀去对方的家里。

　　树林越来越危险了，这五个人继续这么在树林里搜索下去的话，迟早会找到吕超的住处，到时候恐怕会有一场恶战。

　　虽然有伞弩，但以一敌五、还有一条大黄狗，吕超并不敢肯定自己能必胜。

　　必须要提前筹划一番了。

　　比如……在家附近挖几个陷阱深坑之类的，他们五人找过来，陷阱困住一、两个，余下的再用伞弩解决，相对就会容易一些。

　　不过挖坑也有个问题。

　　比如挖的时候，野狼或者树林里其他的人类找了过来，把他堵在洞里想反抗都没机会了。

　　回去的路上，吕超把两个捕猎夹在两个隐蔽处分别布置了起来，布置在了他认为野狼有可能出没的区域，也是位于那五名歹徒和他的房子之间的区域。

　　不管是夹住了狼，还是夹住了那些歹徒都不亏。

　　希望这钱没白花。

　　等以后有了多余的金币，在家附近的树林里可以多布置一些这种捕猎夹，万一有歹徒靠近，可以提前预警，同时对目标进行有效杀伤。


第21章 砍树、训练、带娃

　　大半个小时后。

　　看到这个300升的大冰箱被自己成功搬运回家，吕超很有成就感。

　　家里的食物储备很充足，各种食物至少够父女二人饱饱地吃上半个月了。

　　不过大冰箱回来之后，摆放问题却是让吕超很有些头疼。

　　家里的面积太小了，这么大的冰箱往家里一放，客厅里几乎没什么活动空间了。

　　得想办法挣金币、扩大房屋的面积才行。

　　或者砍木桩修一个院子，在院子里搭个防雨的棚子，大冰箱就可以放置在房子外面了。

　　第二天安顿好丫丫后，吕超去树林里巡查了一圈。

　　主要是去他放置的那两个捕猎夹那里看了看，想看看有没有抓住那两头野狼，或是那头野狼幼崽。

　　可惜，没有。

　　随后吕超快速向他搜刮过的那栋房子跑了过去。

　　体质增强之后，吕超的爬树能力进一步增强，加上手中有伞弩，他现在已经不是很害怕那两头野狼了，在树林里行进时也不再那么慢悠悠了。

　　主要是把丫丫一个人丢在家里很不放心，他只能尽量压缩外出的时间。

　　现在野狼已经不是主要威胁了，但那五名在树林里游荡抢劫的男子却是不得不防。

　　体质大幅增强，小心翼翼地潜行改成了跑步前进，加上附近一片区域已经熟悉了，吕超只用了十分钟的时间就来到了那栋搜刮过的房子里。

　　在房子里检视了一圈之后，吕超把一个成色看起来还比较新、可以正常使用的电饭煲收了起来。

　　吕超家里有电饭煲，他并不需要这个电饭煲，拿这个电饭煲的目的，是想要去超市验证一件事情。

　　很快吕超便来到了超市里，确认超市里没人之后直接进入了超市的工作区，把电饭煲扔进了回收舱里。

　　“回收物：电饭煲。”

　　“品质：九成新。”

　　“估价：共计25金币。”

　　“是否回收？25金币将会自动储存于您的会员卡账户中，可用于超市内的各种消费。”

　　看到估价有25金币，吕超知道他先前的猜测没错，既然超市有二手区，那么这些他能找到的电器之类的东西，应该都会进行回收。

　　只是回收价格这么低就让人有些郁闷了。

　　吕超先前看到过，超市二手区里的电饭煲，和这个成色差不多的也要卖到150金币左右，但回收的价格，只有售卖价格的六分之一左右。

　　吕超卖掉了电饭煲，去了卖场二手区，把那柄伐木用的大斧买了下来，同时还淘了一把挖土的铁锹。

　　账户里，只剩下16个金币了。

　　然后，快速回家。

　　十几分钟后跑回家里，确认丫丫仍然熟睡、很安全之后，吕超走出房门，抡起大斧开始了伐木工作。

　　他抡起大斧，一斧一斧砍在一棵树的根部，不多时的功夫，一棵长在房屋旁边的大树便被吕超砍倒了下来。

　　吕超知道他能一个人很快砍倒一棵大树，不是因为一个多月的锻炼，而是与超市免费发放的会员福利健体丸有关。

　　他现在的力量，比起服食健体丸之前有了很大幅度的提升。

　　换了服药之前，他不可能一个人这么快就砍倒一棵大树。

　　别说砍倒大树了，抡起这个大斧恐怕都有些困难。

　　但现在却是有种举重若轻的感觉。

　　随后吕超又用斧头修整起这棵被他放倒的大树，把上面的偏枝一根一根砍下来，然后把枝叶捆扎起来放置在距离房屋三十米外的树林地面上，筑起第一道简单的防线。

　　树干则放置在了距离房屋十米外的地方，用铁揪在地上挖坑，把三分之一的树干塞进地面，周围的地面踩平踩实，树皮则被扒下来制成了绳子，把树干绑在一棵只砍掉了枝叶、保留了树干和树根的树上。

　　未来这些砍下来的树干会一根一根排列在一起，筑起一道木墙作为房屋外的一道较为坚固的防线，同时也是吕超家的院墙。

　　这是一个大工程，需要砍伐很多树干插在地上排列在一起，才能筑起一道木墙。

　　闲着也是闲着，慢慢来，总有一天能把这道木墙竖起来。

　　同时也算是一种锻炼。

　　竖起木墙，房屋就拥有了一个院落，砍伐掉房屋周围的树木，太阳也可以晒进来了，丫丫就有了一个可以晒太阳以及活动的空间，拉上绳子，他还可以在这里晾晒衣服和床单。

　　甚至还可以开垦出一片菜地来，给丫丫提供新鲜的蔬菜，保证她长身体的营养。

　　虽然有返回现实世界的机会，但吕超也做好了在这里长期生活的准备。

　　砍树的间隙，吕超继续训练着伞弩使用技巧。

　　他现在要训练的是把拉弦上箭的时间尽量缩短，然后努力提高站立时、卧倒时以及奔跑时的射击精度。

　　砍树、训练、带娃。

　　吕超一刻都没有闲着。

　　时间过得很快，天慢慢黑了下来。

　　吕超也没有了力气。

　　那两头狼一直没有出现。

　　猎杀了它们完成了超市的任务就好了，可以拿到一把电锯，伐木的效率会提升很多。

　　完整的狼尸可以换到更多的金币吧？

　　收工，明天再继续。

　　……

　　又是新的一天。

　　伐木和伞弩的训练继续。

　　中午吃过午饭、安顿好丫丫后，吕超又去树林里巡查了一圈。

　　还是去他放置的那两个捕猎夹那里看了看，想看看有没有抓住那两头野狼。

　　可惜，没有。

　　吕超想了想之后，把两个捕猎夹换了地方，换了他认为野狼可能会经过的另外两个地方，这才又回家继续砍伐起树木来。

　　一天的时间，吕超一共砍倒了十七棵树。

　　房屋门前清理了一小片空地出来，木墙也小有规模了。

　　房子周围竖起一圈木墙之后，感觉会安全很多。

　　木墙主要用于防野兽，防人类的歹徒并不是很靠谱，还要另想办法才行。

　　砍树这工作，比吕超想象中累多了，他以为以他现在的能力一天至少能砍几十棵树，没想到砍完十七棵之后力气就耗尽了。

　　另外，一天有三分之一的时间要拿出来喂丫丫、陪她玩耍。

　　不过陪她玩耍也算是一种休息了。

　　天黑了，收工，睡觉。


第22章 猎物

　　接下来的一天，还是砍树。

　　吃过午饭后，吕超又进入了树林，查看他放置的两个捕猎夹。

　　第一个捕猎夹……空着，一无所获。

　　吕超前往第二个捕猎夹查看。

　　第二个捕猎夹有收获了！

　　一头成年野狼被夹住了一条腿，正在那里嘶叫。

　　两名男子围在捕猎夹附近，正用手中的木棍殴打那头成年野狼！

　　吕超布置的捕猎夹捕捉到了一头成年野狼，但是，被这两名男子发现了，他们显然是想取走吕超捕到的猎物。

　　这两名男子一个看起来二十四、五岁的样子，另一个在二十岁上下。野狼被夹住腿之后无法挣脱只能任由他们殴打，在二人很兴奋的殴打之下，那头被捕猎夹困住的野狼很快便奄奄一息了。

　　吕超小心翼翼地靠近过去并蹲了下来，他身上绑着的枝叶让他很好地隐身在了身边的灌木之中。

　　仔细观察了一番之后，吕超发现他认识这两个人。

　　是五人团伙中的两人，杀死了父子二人抢走对方了两箱泡面的五人团伙中的两人。

　　他们显然不是什么好人，说好的交易却是仗着人多杀了对方，还把对方的家里洗劫一空。

　　没有了法律的约束，在原始欲望的驱动下，人会变得比野兽更加凶残。

　　两名男子又是几记重击之后，捕猎夹困住的那头野狼彻底断了气。

　　“太好了！今晚可以饱餐一顿狼肉了！”

　　“几天没吃肉了，馋死我了！”

　　“有肉吃了，可以暂时放过大黄了。”

　　“烤着吃吧？这条后腿是我的，谁都不能和我抢！”

　　两名男子眼睛放光，发出了好一阵欢呼声。

　　吕超皱起了眉头。

　　这头野狼是他的任务物品，而且是他花钱买捕猎夹、费时费力寻找野狼踪迹好不容易捕获的战利品，这两名男子却是想直接拿走。

　　任务完不成，任务奖励的那把价值3000金币的电锯就拿不到了。

　　完整的狼尸，狼皮狼肉狼骨什么的也值不少金币的吧？

　　吕超知道这些人也和他们父女二人一样，是被神秘力量‘劫持’到这树林里来的，应该是近几天才到这里来的。这些人没有发现超市，肯定会受到食物短缺的困扰，所以他们才会对这头野狼这么感兴趣。

　　现在该怎么办？

　　上前告诉他们，捕猎夹是他的，这头野狼是他捕捉的？

　　这么做势必会产生矛盾，正面冲突的话，吕超不认为自己可以轻松取胜。虽然他现在力量比先前大多了，但是打架这种事情，他这个码字的宅男并不是很擅长。

　　一旦在这些人面前暴露他和丫丫也在树林里，可想而知会有什么后果。

　　要不……

　　趁他们不备，悄无声息地用伞弩射杀了他们？

　　反正他们也不是什么好人，杀了也不用有什么心理负担。

　　只是他们的同伴会不会就在附近？

　　“汪！汪！”

　　正当吕超考虑着先下手为强的时候，身后传来了一阵响动，然后很凶猛的狗吠声突然在他身后不远处响起。

　　吕超的枝叶伪装可以隐藏他的身体，但并不能瞒过狗的嗅觉。

　　吕超回头一看，是那条满身黄毛的藏獒冲了过来，站在三、四米外的地方冲着他大声吠叫着。

　　幸好刚才没有动手，否则要被螳螂捕蝉、黄雀在后了。

　　大黄狗身后跟着一名十八、九岁的男子，手中牵着狗绳，跟过来之后，用一脸很奇怪的表情看向了满身枝叶的吕超。

　　“啊哈……这里还有其他的活人？”正处理那头野狼的两名男子之中，年龄稍长一些的那位也走过来看向了吕超。

　　然后另外那名男子也走了过来。

　　三人，外加一头藏獒，似乎和他们先前商量的分组不太一样。

　　这也意味着……他们五人并没有分组，还有另外两名同伙埋伏在附近没现身。

　　从先前这帮人的做法来看，他们心思残忍而且非常狡滑，不是太好对付。

　　现在三人一狗分成两个方向包围住了吕超，局面很是凶险。

　　“树林里有狼，捕猎夹是我布下的。”吕超站起身来指了指那具野狼的尸体，向那年龄稍长的男子，看起来似乎是这群人中的首领说了一声。

　　他手中的伞弩已经装好了箭枝，随时可以撑开发射。

　　只是他射杀了其中一人，就会立刻遭到另外两人一狗的围殴。

　　虽然吕超先前经过了多次训练，但这把伞弩的装填时间最快也需要十余秒。

　　一旦他的伞弩暴露了威力，他们不会给他杀第二个人的机会。

　　那头凶狠的藏獒，实力应该不弱于一头野狼。它吃过人肉，吕超相信只要那位十八、九岁的男子放开手中的狗绳，那头藏獒就会毫不犹豫地过来撕扯他。

　　所以，吕超的伞弩，现在首要的攻击目标还不是那三个人，而是那头藏獒。

　　“哦？但狼是我们抓的，是我们打死的，似乎和你没有什么太大的关系。”那位首领回答了吕超，脸上露着淡淡的笑意。

　　这人看起来很面善，但吕超知道只是一种伪装。

　　大黄狗继续向吕超吠叫着，就象在示威一样。

　　看到吕超被大黄狗威胁脸上露出了些许恐惧的表情，三人神情微微有些得意。

　　“你们能不能把狼皮给我？我们营地里有很专业的裁缝，想做兽皮衣给成员们御寒，我可以拿东西和你们交换。”吕超向那位首领提了出来。

　　这群人在和那对父子交易、看到交易物之前并没有伤害父子的性命，而是在交易时才露出狰狞的面孔。

　　可想而知，他们在发现吕超之后也不会立刻杀戮，首先想到的是要把利益最大化。

　　吕超现在就要利用这一点想办法先脱身了再说。

　　脱身之后，他会再制订一个详细周密的计划想办法夺回狼尸，杀死这些人，消除他们对他造成的威胁。

　　这是A计划。

　　有了A计划，当然还会有B计划。

　　B计划就是一旦发现他们有杀他的企图，吕超会铤而走险，第一时间杀死那头藏獒然后夺路而逃，后面再利用地形逃走或者在树林里绕行对他们各个击破。

　　不到万不得已，吕超不会执行B计划。


第23章 营地

　　他不是电影里的孤胆英雄，也不是拥有主角光环的网络小说穿越者，被‘劫持’到树林里来之前，吕超没有过任何实战经验，他不敢保证B计划执行过程中会不会出什么意外。

　　比如伞弩没有能射中藏獒，或者射中却没能重伤它、没让它丧失战斗力。

　　比如逃跑的过程中遇到他们埋伏在附近的两人，被他们暗算。

　　又比如逃跑的时候不慎摔倒……

　　一旦有什么意外，他付出的就将是生命的代价。

　　“你们营地里有些什么东西？如果我们感兴趣的话，可以考虑用狼皮和你进行交换。”五人中的首领向吕超提了出来，同时吩咐了那名十八、九岁的男子，让他拉好大黄狗以免伤了人。

　　如果不是亲眼看到他们对待父子二人凶残的一幕，这位首领给人的感觉似乎很值得信任的样子。父子二人当初可能就是被他和善的表象所迷惑，才落入了他们的陷阱。

　　“主要是食物，大米、筒面之类的，还有狼肉，这群狼一共有六头，我们营地里已经围杀四头了。和你们交换的话，我应该去哪儿找你们？”吕超不动声色地和首领交涉着。

　　“你们营地在哪儿？我们可以去你们那里交易。”首领想了想回答了吕超。

　　“那个方向，一共有几十户人家，距离这里大概一公里的样子，你们要去的话，我可以带你们过去。如果你们想加入我们的话，我可以给你们当介绍人。”吕超向某个方向指了指。

　　“几十户人家？你们是本地土著？”首领有些意外的表情。

　　其他二人也很感兴趣地看向了吕超，很显然他们心中对这片把他们‘劫持’过来的诡异树林也有颇多的疑惑。

　　认为吕超是本地土著也不奇怪，他披着枝叶做的伪装外衣，看起来就象电影里的原始人。

　　“不是，我们都是现实世界里的人家，有几家在原来的世界住同一个小区，相互比较熟识，几个月前不知道为什么被一起传送到了这树林里来，过上了原始人的生活。我们想团结所有被困在树林里的人，想办法一起活下去。后来一些陆续被困到树林里的人被我们找到之后选择加入了我们，让我们的营地不断壮大。”吕超继续说着。

　　身为一名写手，编故事是强项。

　　“几个月前啊？没有食物来源，你们这么多人怎么坚持了这么久？”首领对吕超说的话更感兴趣了，他们是几天前过来的，对被‘劫持’的原因，以及这个树林一无所知。

　　上次交易的那对父子也是几天前过来的，知道的信息并不比他们多。

　　“树林里经常有野兽出没，可以捕猎作为食物。另外，还会有一些补给箱随机出现在树林里，不知道是什么人投放的，里面有袋装大米、新鲜的蔬菜水果。我们有小队专门负责搜寻这些补给箱，我所在的这个小队主要负责捕猎和伐木，虽然有十几名壮劳力，但人手还是很缺乏，特别是象你们这样的年轻人。”吕超指了指身后背着的大斧。

　　“哦？这样啊……很高兴你对我们的邀请，不过我们还有几名同伴不在一起，加入你们营地的事情，我想我们可能要商量一下才能给你回复。要不这样吧，明天中午，还是这里，你带着食物过来，我们拿狼皮和你交易。”首领沉思了一会儿之后向吕超提了出来，同时向树林的某个方向使了个眼色。

　　“你们要多少食物才愿意把狼皮交换给我？”

　　“不为难你，二十斤大米，你觉得如何？”

　　“狼皮制成的衣服不算是必需品，但大米是必需品，营地里的人可能不会同意这种交换，不过你们如果愿意加入我们的话，一切都不是问题了。”吕超摇了摇头。

　　做戏就要做全套，不能露出马脚。

　　“你回去商量一下吧，看看营地里愿意出多少食物进行交换，明天中午带到这里来，如果合适我们就交易，不合适再说。如果今晚回去我们商量过之后，我的同伴都愿意加入你们营地的话，一切确实都不是问题了。”首领笑了笑，似乎对交易不以为意的样子。

　　“好吧，那我们说定了，明天这里，不见不散。”吕超答应了下来，然后慢慢向身后退了过去。

　　大黄狗却是吠叫着向吕超冲了过来，吕超连忙站住了，脸色有些发白，死死地盯着那头大黄狗，手中的伞弩也悄悄抬了起来。

　　这是一条吃人的藏獒！

　　如果他们起了疑心、动了杀意，吕超也就顾不上那么多了，首先一箭射死了藏獒，再选择逃跑或是抡起背后的伐木大斧和其他几个人拼命。

　　十八、九岁的那名男子手中仍然牵着狗绳，只是刚才放长了一些而已，大黄狗向吕超冲了几步之后就被拉扯住了。

　　三名男子看着脸色有些发白的吕超笑了几声，首领假装训斥了十八、九岁那男子几句，这才拉走了大黄狗，转身去拖那头野狼的尸体去了。

　　看着三人一狗带着野狼尸体离开，吕超的神情很是难看。

　　跟踪他们的话，因为那条狗，他很容易暴露。

　　另外，他们还有两名同伙没有现身，此时很可能正在树林的隐蔽处盯着他。

　　现在不是动手的时候，需要等到更合适的时机才行。

　　这五个人，必须死！

　　否则，他和丫丫就危险了。

　　吕超向前走了一会儿之后，突然快步跑了起来，绕过一处很茂密的灌木之后，爬上了附近一棵大树，在枝叶中隐藏住了身体，然后回头向后方观察了起来。

　　他手中的伞弩，也已经箭在弦上。

　　这片区域他很熟悉了，他知道哪里有灌木可以遮挡视线，也知道哪棵树上面适合伏击。

　　十几分钟过去了，没有人出现。

　　看起来要么没有人跟踪他，要么跟踪他的人发现跟丢之后，直接放弃了跟踪任务，转身回去他们的老巢了，大概是担心狼肉被其他人吃光了。

　　吕超很郁闷地摇了摇头从树上爬了下来，一路确认着没有被跟踪，这才小心翼翼地绕回了家中。


第24章 一气呵成

　　回到家中，吕超的心情不是很好，他只能把这些气闷全都发泄在了砍树上。

　　对付这五个人，不能选择他们聚集在一起的时候，最好的时机是等他们分散开之后用伏击的方式各个击破。

　　那条大黄狗是个巨大的威胁，不仅凶猛而且嗅觉灵敏，不除掉它，吕超没办法对那些人使用伏击战术。

　　可能昨天砍了一天树的缘故，今天手臂有些酸痛，伐木的效率比不上昨天，一天下来，到了下午四点钟一共才砍了十棵树。

　　木头院墙距离完工还遥遥无期，但各种新的威胁却是不断降临。

　　荒野的生存压力太大了，很怀念以前的法制社会啊！

　　虽然以前生活在社会底层也有诸多抱怨和不满，但至少不会挨饿，也不担心会被人杀死。

　　有些东西就是拥有的时候不知道珍惜，失去了才知道宝贵。

　　就在吕超犹豫着是否继续砍今天的第十一棵树的时候，一阵狗吠声从树林里传了过来，接着，一头大黄狗出现在了吕超的视野中。

　　“糟了！”吕超暗道了一声不妙。

　　狗鼻子就是狗鼻子，不得不服。很显然，这条大黄狗已经记住了他的气味，按照他的气味追踪过来了！

　　眼看着大黄狗即将扑过来，吕超拿起大斧迎着大黄狗猛捅了几下，又大吼了几声把大黄狗逼退了几步。

　　“大黄！回来！”

　　一名十八、九岁的男子绕过吕超这几天修建的两道防御工事跑了过来，发现大黄狗可能会被攻击受伤之后，连忙伸手抓住了大黄狗的项圈，把狗绳套了上去。

　　这名男子，就是先前吕超和他们遭遇时三男一狗中牵狗的那位。

　　“没事没事，别怕，它不咬人。”男子显然也认出了吕超，一脸玩味的表情。很显然周围并没有吕超所说的营地，他心里差不多猜了出来，先前吕超在他们面前就是在虚张声势，结果把他们的首领都给蒙骗了过去。

　　这些天他们出外的任务就是寻找新过来的人家，可惜运气不怎么好，一直没有找到。现在他靠着大黄狗找到了落单的吕超一家，意味着他们又可以劫掠到一批物资了，回去之后可是大功一件。

　　“你那几位兄弟呢？”吕超露出一脸的微笑向男子问了一声，把大斧收回到背后的同时拾起了墙边的伞弩。

　　“他们……”男子皱起了眉头看着吕超手中的‘伞’，似乎感觉到了事情有些不对，但已经来不及了。

　　吕超手中的伞弩亮光一闪，一根合金打造的箭枝被高速射出，近距离贯穿了男子手中牵着的大黄狗的头部。

　　大黄狗连吠叫声都没来得及发出，身子一软倒在了地上。

　　几乎在同时，吕超伸手抡起背后的伐木大斧，一个大步冲过去向男子身上猛砍了过去。

　　就象砍树一样，不需要什么技术，纯力气活。

　　“你……”男子根本来不及反应，身体和这几天吕超砍倒的那些树一样，扑通一声倒在了地上。

　　又是一斧，直接剁向了脑袋。

　　这还是吕超人生第一次杀人。

　　就在这时候，防御工事边又走过来了一个人，看到这边脑袋爆裂倒地的同伴、以及手执大斧杀气凛然的吕超之后，意识到大事不妙，立刻转身向树林里奔逃了过去。

　　吕超此时也顾不了那么多了，疾步追了过去，强化后的体质让他腿部的爆发力、以及在树林里的奔跑速度比起普通人占据了很大的优势，两人之间的距离被迅速拉近。

　　吕超一边追一边收起大斧取出伞弩，拉开弩弦把另一根合金箭枝装进了伞弩里。

　　装好弩箭之后，吕超原地蹲下、开镜瞄准、射击！

　　几天来的训练还是很有成效的，所有动作无比连贯，一气呵成。

　　一根合金箭枝带着极大的动能离弦而出，伴随着空气被刺破的细响，‘噗嗤！’一声射入了逃跑那人的背部。

　　可惜，偏了一点，没射中后心。

　　虽然没能造成一击必杀，但是被合金箭枝射断椎骨造成的巨大疼痛和瘫痪效果也让那人身体失去了平衡，他大声惨叫着扑倒在了地上。

　　“求求你！别杀我！我告诉你一个秘密！一个大好处！”

　　看着吕超手中高高举起的大斧，男子脸上露出了极为惊惧的表情连声求饶。

　　“没兴趣！”

　　吕超手中毫无停顿，大斧落下，男子身首异处。

　　确认对方已死亡之后，吕超这才长吐了一口气，全身上下止不住地颤抖了起来。

　　这是他人生第一次杀人，却是连杀两人！

　　现在不是害怕的时候，吕超强自镇定着自己的情绪，迅速爬上了附近一棵很高的树，把收回的箭枝装进了伞弩之中，开镜向四周很警惕地观察着。

　　没有发现另外的人。

　　看起来这只是个两人一狗的探查小组。

　　双方这次算是一场突发的遭遇战，幸好他们不是全员出动，也没有安排伏击战术，被吕超先下手为强了不然最终的结果如何还真不好说。

　　吕超跳下了树，回到房子附近，取回大黄狗头部的箭枝，把大黄狗的尸体拖进了房子里，然后拿起铁锹找了个合适的地方挖了个大坑，把两名男子的尸体掩埋了起来。

　　做完这一切，吕超又处理干净了门前的血迹，这才回到了家里关上了房门。

　　他杀了人。

　　杀了两人。

　　在现实世界里，这是严重违法的事情。

　　虽然杀的是虐杀了父子二人的歹徒，但那两个人刚才并没有主动向吕超发起攻击。

　　“他们一共有五人，全都是杀人不眨眼、穷凶极恶之人！次元空间里没有法律，我不敢保证他们在饥饿和恐惧的驱使之下会做出什么可怕的事情来。我们的住处被他们发现了，这意味着他们的劫掠和杀戮随时会发生，我不能让丫丫处于危险之中。”

　　“所以，我不得不先出手。”

　　吕超坐在沙发床上，努力平息着自己的情绪。

　　这是他二十五岁的人生里，第一次战斗，第一次杀人！


第25章 一不做二不休

　　中午时分，吕超在面对三名歹徒的时候，各种顾虑，甚至快速制订了A计划和B计划。主要是担心自己没打过架，一旦打斗起来会不会害怕、临场发挥失误导致受伤或丧命。

　　但真正事到临头，他不得不豁出去的时候，一切没有想象中那么糟糕。

　　面对鲜血和死亡，他没有被吓破胆，也没有丝毫的犹豫。

　　无论是近程斧击还是远程狙杀，他的手没有抖、心没有慌，执行过程中无比冷静，没有发生任何失误，结果几近完美。

　　连杀两人之后，他也只是身体颤抖了一阵，并没有其他太多的害怕和不适。

　　甚至包括敌人临死前试图用言语转移他的注意力，他都没有上当。

　　“我的心理素质，其实挺不错的啊！”

　　“或许我骨子里就是个冷血杀人狂？要不然也不会一直写那种恐怖惊悚类的小说了。”

　　“不，我不冷血，我只是被逼的。”

　　“他们是歹徒，我为了活下去才这么做。”

　　“我有丫丫要照顾。”

　　“我是个心里有爱的人，我是一个很有爱的爸爸。”

　　认真分析总结了一番，吕超觉得下午他能发挥这么好，主要与他以前玩游戏和看网络小说有关。虽然先前宅男时期没有过实战，但因为这方面的游戏玩得比较多、阅读量也较为丰富，对于战斗中可能突发的各种状况、敌人的阴谋诡计、小手段都能提前预估到，也采取了较为合理的应对措施。

　　当然，最主要的原因是他体质强化之后，很多以前做不了的事情现在都能做了。

　　比如抡起大斧象砍树一样砍人。

　　杀了两人一狗之后，吕超一直很担心其他三人会找过来。

　　他手执伞弩，躲在房子附近一棵藏身效果较好、视野也相对开阔的树的树冠里，密切注视着树林里的一切动静。

　　五名歹徒手中没有对讲机之类的通讯设备，三个还活着的应该还不知道两人一狗发现了吕超的住处以及被干掉的事情。所以，他们就算找了过来，也不会带有很强的目的性，藏身在树上的吕超仍然可以先下手为强。

　　天慢慢黑了下来。

　　一直没有人出现。

　　天黑之后，树林里漆黑一片，更不可能有人出现了。

　　吕超悄悄溜下了树，回到了家里。

　　安顿好丫丫之后，吕超呆在黑暗的客厅里，继续着各种谋划。

　　说起来他在今天下午的遭遇战里的运气还不错，两人一狗没有同时出现，而且对方仍然想在他面前装好人，给了他先下手以及各个击破的机会。

　　人的气运是一定的，他不可能每次都这么好运，他不能把他和丫丫的安全一直寄托在运气上。既然已经开了杀戒，那就一不做二不休，明天他要主动出击，再打对方一个措手不及，把一切隐患消弭于未然。

　　……

　　第二天早上。

　　天刚蒙蒙亮吕超就安顿好丫丫，全副武装出了门。

　　吕超去的是昨天中午捕猎夹抓到野狼的那地方。

　　仔细观察着地面的血迹和拖痕……

　　六十公斤重的野狼尸体在地上拖行，不可能不留下痕迹，而且痕迹还很重。

　　这些人似乎也做过一些遮掩措施，但地面上翻动过的落叶还是和没翻动过的很不一样。

　　昨天没有立刻跟踪这些人的原因，是担心被那条大黄狗发现。

　　现在大黄狗已死，狗肉放进了吕超家里的大冰箱里，成为了吕家的食物储备。

　　所以，没什么好担心的了。

　　在前进了几十米之后，痕迹调转了方向。

　　吕超顺着那个方向继续摸了过去。

　　这是一片先前他没有探索过的区域。

　　一路走，一路做着标记。

　　一路走，一路寻找着地面上的各种人为的痕迹。

　　又经过两次变向，半小时之后，一栋建筑出现在了前方的树林里。

　　也是一栋四四方方被切割过的建筑，面积比吕超家的大了两倍。

　　吕超知道这树林里除了几名歹徒之外，还有别的活人。

　　戴头盔的壮男对讲机里的同伴，一名很谨慎的宅男，他可能还会有别的同伴。

　　除了歹徒的巢穴之外，树林里应该还有两栋房子。一栋是父子二人的家，还有一栋就是那个宅男的家。

　　眼前这栋建筑，很大可能是五名歹徒的巢穴。

　　毕竟他是根据地上观察到的痕迹一路追踪过来的。

　　吕超爬上了附近一棵树。

　　一棵爬上去之后正好可以看清楚建筑正门的树。

　　吕超身上穿着枝叶做成的衣服，藏身在树冠的枝叶里之后，不仔细观察根本发现不了树上有人。

　　日上三竿，吕超在树冠里至少蹲伏了两个多小时，房屋才终于有了动静。

　　两名男子打开房门从里面走了出来。

　　出来之后，一边向四周观察着，一边伸着懒腰。

　　其中一位，吕超一眼就认了出来，是五名歹徒的首领。

　　不用说了，这里，就是那五名歹徒的巢穴。

　　现在只剩三人了。

　　不知道他们在现实世界是做什么的，可能正好被‘劫持’的那天聚在了房子里，结果五人一狗一起来到了这片树林。

　　“老二，老四和老五一夜未归，恐怕凶多吉少，你说他们是不是喂狼了？”首领开了口。

　　“不至于吧？”老二弯着腰向四周张望了一番，以确认四周是否有狼。

　　“这两个笨蛋！什么事都做不好。”首领又开了口。

　　“我估计他们可能是迷路了，狼只剩下了一只，我听说狼怕狗，大黄那么凶，狼吃掉他们的可能性不大。”老二想了想回答了老大。

　　“就算他们迷路，大黄不会迷路吧？我倒是怀疑……他们是不是不小心被那个营地里的人给暗算了。”首领摇了摇头。

　　“老大，你昨天怎么不将计就计，假称我们同意加入他们的营地，跟那人一起过去看看呢？趁他们不备把他们营地给抄了！”老二对首领昨天的决定提出了质疑。

　　“你懂个屁！万一是个圈套呢？他们几十户人家，那么多人，动起手来我们可没有什么优势。我让老四、老五暗中跟着他先了解一下情况，再制订后一步的计划，没想到这两个家伙这么没出息，怕我们把狼肉吃光了，跟了一小会儿就说跟丢了！”首领很不满的表情。


第26章 怜悯

　　“对啊！不然的话，我们知道了他们营地所在的地方，晚上杀过去来个劫营，肯定能抢到不少好东西。”

　　“几十户人家，女人肯定不少，可惜了！”

　　“很久没碰女人了，雀痒啊！”

　　“缺氧？缺什么氧？”

　　“老大，我说的是雀、雀痒……”老二指了指自己的老二。

　　“你这口音真是没救了。”

　　“哈哈……”

　　“我犯了个错误。”首领叹了口气。

　　“什么错误？”

　　“一个很低级的错误。昨天下午我不该让老四老五和我们分开行动，我们遇到的，很可能是一帮丛林里的老油条，他们在这里的生存经验比我们要老道了很多。”首领又向四周看了一圈，不知道为什么，他心中有一种很强烈的不安预感。

　　“这里究竟是一个什么鬼地方啊？我们是怎么到这里来的？真是活见鬼了！”老二也叹了口气。

　　“昨天遇到的那个人可能知道些内幕，他都用上合金打造的捕猎夹了，说明对这里很熟悉。”首领推测了一番。

　　“我们接下来怎么做？老四老五没回，中午还去交易吗？”老二向首领问了一声。

　　首领沉默了好半晌没吱声。

　　“老大？”

　　“这样吧，等中午和那人见面的时候，你出面就行了，我和老三躲在暗处，先看看他有没有同伙过来，如果没有的话，我们再从背后偷袭他，把他绑起来打一顿，应该能逼问出不少情报来。他们到这里几个月了，对这个鬼地方肯定比我们更了解。”首领犹豫了好半晌才做出了安排。

　　“我出面啊？那个……好吧。”

　　“不行。”首领又摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　“如果老四和老五是在他们手中出了事，我们再过去的话很可能会落入他们的圈套。算了，我再想想吧，你去把昨天的狼肉热热，吃了早饭之后我们再讨论。”首领向老二摆了摆手。

　　“好的。”

　　老二应了一声走进了房子里，门外只剩下了首领一人。

　　首领独自一人站在门外，疑心重重地向四周看了一圈，某一瞬间目光似乎扫向了吕超藏身的树冠。

　　但他的目光并没有在树冠上过多停留，向树林中扫视了一圈之后，便转过身准备回房子里去了。

　　他的后脑勺，出现在了吕超伞弩的八倍镜镜头之中。

　　‘嗖！’

　　空气被高速箭枝划破的声音。

　　极细，不注意几乎听不见。

　　刚刚走到门边、准备进门的首领身体突然僵住了半秒。

　　然后就倒了下去。

　　一根合金打造的箭枝，从他的后脑处贯入，箭头从他的嘴巴里探伸了出来，顶飞了他几颗门牙。

　　“老大！你怎么了？”

　　老二发现了倒在门外的首领，连忙冲出来想要扶起他。看到首领嘴巴里突出的箭枝之后，老二不由得大惊，下意识地向外面看了一眼，然后扭过了头去……

　　‘嗖！’又是一声细响。

　　正准备开口大声叫醒还在睡懒觉的老三的时候，老二的脑袋被一根合金箭枝从太阳穴处左右贯穿，一声都没发出来就趴在了首领的尸体上。

　　四周变得无比安静。

　　“射得越来越准了，高倍镜就是刁！”吕超从树上滑了下来。

　　和昨天下午相比，此时的他神情中多了几分淡定从容。

　　就象一名正在丛林中捕猎的老猎手。

　　吕超从身上摸出了一把菜刀，向房子附近潜了过去。

　　准确来说是这一把剁骨刀，以前伊丽买回来专门让吕超剁排骨用的。

　　昨天夜里吕超在磨刀石上磨了这把刀，磨了足足十多分钟。

　　厚背利刃，剁肉剁骨非常方便。

　　把两具尸体拖到墙根处之后，吕超蹲在尸体边把两枝弩箭从尸体中抽了出来，把其中一枝弩箭装进了伞弩之中，这才潜回到门边。

　　从打开的大门处确认厅里无人之后，吕超小心翼翼地进入了房子里，猫着腰蹲行前进。

　　五个歹徒，已经干掉四个了，还剩最后一个。

　　客厅里空无一人。

　　客厅旁边有两个房间，房门大开着。

　　到处都乱糟糟的，散发着一股说不清的混和臭味。

　　客厅的桌子上摆着一大锅吃剩的狼肉，地上有几个被捏瘪的啤酒罐，还有一堆泡面袋子。

　　一张不怎么完整的狼皮被很随意地被扔在客厅的一角。

　　同样被扔在客厅角落里的，还有吕超的一套捕猎夹。

　　很快吕超就发现了，其中一个房间里的床上，躺着一个仍然在呼呼大睡的男人。

　　吕超收起伞弩，轻手轻脚来到了床边，高高举起了手中的剁骨刀。

　　睡眠中的男子突然感觉到了什么，下意识地睁开了眼睛，然后就看到一把锋利的刀刃向自己脖子处剁砍了下来。

　　这也是他人生的最后一眼。

　　‘咔嚓！’

　　剁断肉和骨头的脆响声。

　　一刀两断。

　　磨过的剁骨刀就是不一样。

　　继续搜索另外那个房间。

　　没人了。

　　厨房和卫生间里也没有人。

　　房子里乱七八糟，几乎找不到什么有用的物品。

　　就算有，也都带着股莫名的臭味。

　　吕超把狼皮打了包背在身后，又找来塑料袋把锅里剩下的狼肉打了包。

　　并不是要拿回去吃，而是用作诱饵。

　　五名歹徒已经全部杀死，树林里还有最后一头野狼，杀了这最后一头野狼，树林里应该就暂时安全了。

　　那个宅男，吕超决定有机会的话，还是要寻找到他的下落，找到他房子所在，查探他们有几个人，把大致的情况摸清楚了以防不测。

　　就在吕超整理好物品，拎着装好箭枝的伞弩走到门边，准备返回超市完成任务的时候，一头成年野狼向这边小跑了过来，看起来它的目标应该是门前的两具尸体，但正好与准备出门的吕超三目相对。

　　野狼瞎了一只眼，但仍然神情凶悍地冲吕超眦了眦牙，四足蹬住随时准备冲过来的样子。

　　吕超看着面前的野狼，突然发现，他一点儿都不害怕它了。

　　甚至眼中还露出了怜悯的神情。

　　可能它落了单、瞎了眼、只剩下一头的缘故？

　　又或者是，体质提升、连杀五人之后，他的心态发生了些微妙的变化？


第27章 为了生存

　　“来啊！咬我啊！”吕超大吼了一声，眼睛逼视着野狼，同样露出了一脸凶狠的表情，一边往前走一边抬起了手中的伞弩。

　　吕超这一声吼中气十足，野狼在一瞬间有些懵，甚至本能地退后了两步。

　　如果这时候它身边有同伴，它可能不会犹豫和退缩。

　　但是，它的同伴这几天全都已经死于非命，它现在变成了一头孤狼。

　　吕超撑开了伞弩瞄向了野狼，这动作似乎刺激到了野狼，它低吼了一声突然扭头转身准备逃走了！

　　‘嗖！’一声细响，弩箭疾速射出，却是没有能射中野狼的头颅，而是斜着射穿了它的脖子。

　　野狼畏疼，转身向树林里狂奔而去。

　　吕超从背后取过伐木大斧疾追了过去。

　　野狼很快在树林里消失了踪影。

　　但是，树林地面上时不时出现的血迹出卖了这头野狼的行踪。

　　吕超一边做着标记，一边跟踪着地上的血迹。

　　他必须要抓到这头野狼，杀死这头野狼才能完成超市的任务，拿到那把对目前的他来说很有用的伐木电锯。

　　而且，以后在树林中行走的时候，也不再担心会被它偷袭。

　　一个小时后，吕超估摸着自己至少在树林里穿行了一公里左右。

　　不知不觉来到了超市附近。

　　他终于追上了那头野狼，已经奄奄一息倒伏在地面上的野狼。

　　它身边还有一头幼崽，就是那头吕超先前见到过的全身黑毛的幼崽。

　　幼崽围着倒地的野狼不停地转着圈，甚至尝试着想要吮吸它的乳头。

　　野狼伸出舌头舔了舔旁边的幼崽，剩下的一只独眼看向了吕超，眼神已不复先前的凶悍。

　　“都是为了生存，都是为了孩子，没办法。”

　　吕超走了过去，高高地举起了斧子。

　　然后，落下。

　　狼崽怪叫了一声，逃出了七、八米外的地方，又冲着这边继续呜呜怪叫着，似乎很是害怕和悲伤。

　　吕超从身后取出先前从三兄弟家收捡的剩肉，扔了一块给狼崽。

　　狼崽嗅了嗅之后，大口吃了起来。

　　吕超辨认了一番四周的环境，把野狼的尸体藏了起来，然后向某个方向走了过去。

　　狼崽不远不近地跟在了吕超的身后，口中时不时发出呜呜的声音。

　　吕超的判断没错，现在他的方位，确实是在超市附近。

　　因为，他前行了没多久，就来到了那条水泥路的旁边，前行几十米后斜对面已经可以看到次元超市的外墙体了。

　　吕超没有进去，也没有去拖那具狼尸，而是向家的方向走了过去。

　　狼崽继续跟在吕超的身后，有时候甚至跑到了他脚边来。

　　“有奶便是娘么？”吕超又扔了一块肉给狼崽。

　　……

　　回到家中。

　　吕超走去了卧室房间。

　　丫丫早就醒了，而且也饿了，见到吕超之后显得很高兴，伸出双臂让吕超抱她。

　　吕超没有抱她，给她喂了一瓶奶之后，又热了些饭食，这才把她抱下了床，给她穿上了鞋子。

　　丫丫吃过早餐之后，吕超决定带她外出一趟。

　　吕超再次抱起了丫丫，以前他抱丫丫的时候感觉还有些重，现在抱她却是很轻松。

　　不过还有另外一种方式带丫丫，比抱着她便合适，做起事情来也更方便一些。

　　吕超在家里找了找，到到了伊丽当初买的一个腰凳，用这东西可以把丫丫绑在腰上，而且不影响他的双手做事。

　　以前吕超用过这东西，那时候的他体质很弱，把丫丫绑在身上之后爬几层楼都会气喘吁吁，他当时觉得这东西很废，有种白花钱的感觉。

　　现在拿出来试了试，在他体质大幅增强之后，把丫丫绑在身上，吕超几乎没感到什么负重，也没有影响到他太多的行动力。

　　就是爬树的技能要找时间重新训练一下了，身上绑着个娃娃，和自己独自爬树的方式肯定会有些不同。

　　一切准备停当之后，吕超用腰凳把丫丫绑在了身上，然后出了门。

　　丫丫显得很是兴奋，出了门之后，她不停地东张西望着。

　　要知道她已经有一个多月没有出过门了。

　　坐在腰凳上，身体全部被吕超护着，也让丫丫很有安全感。

　　还好丫丫并没有大喊大叫的习惯，不然吕超还是有些担心会不会引来别的野兽。

　　树林里，仅仅只有那六头野狼吗？

　　肯定不是，就比如……还有一头小狼崽。

　　父女二人刚一出门，一头全身黑毛的小狼崽便从附近的树林里窜了出来，跟在了吕超的脚边。

　　丫丫对小狼崽很是好奇，不过吕超并不会让她和它太过亲近，毕竟这小狼崽还没有完全驯化。说起来，他还是它的仇家。

　　吕超带着丫丫快速在树林中行进着，狼崽也一直跟在吕超身边不停地跑着，不知道是不是把吕超当成了它的主人。

　　反正跟着吕超有肉吃是真的。

　　吕超顺口给它取了个名字叫‘小黑’。

　　半小时后，吕超来到了藏匿野狼尸体的地方。

　　有腰凳带着丫丫，吕超双手都解放了出来，可以拖拉地上的野狼尸体。

　　换了先前，六十公斤重的野狼尸体，吕超拖着走，走不了多远就要喘气了。

　　但体质提升之后，身上绑着丫丫，手里拖着六十公斤重的野狼尸体，吕超都没有显得很吃力。

　　尽管如此，当吕超把野狼尸体拖到超市附近的时候，还是大口地喘着气。

　　小黑围着狼尸转悠着，似乎又想起了什么，很伤心地呜呜叫着。

　　吕超放下狼尸，确认了超市里没有其他人，这才把狼尸拖了进去，径直来到了服务台，按照程序给丫丫也办了一张没有激活的会员卡。

　　原本吕超一直有些担心丫丫年龄不够，办不了会员卡，没想到成功了！

　　会员卡的编号是AA0008！

　　这似乎意味着，过去的近两个月的时间里，有另外六个人进到超市里办理了会员卡！

　　但此时一眼望过去，超市里并没有看到其他人的身影。

　　还是要多提防一些。

　　没有了法律的约束，人类远比动物可怕。

　　喘着气，吕超把野狼尸体拖进了工作区，刷卡进入任务界面，然后把野狼尸体丢进了回收舱里。


第28章 抓紧时间

　　和狼尸一起被扔进去的，还有另外那张破损严重的狼皮。

　　“收到任务物品完整狼尸一具、狼皮一张。”

　　“任务完成！”

　　“你获得了伐木电锯一把（价值3000金币）的奖励，请自行去卖场中拿取。”

　　“是否对任务物品狼尸和狼皮进行估价？”

　　终端上弹出了一大串提示。

　　“是。”吕超用手指进行了确认。

　　“估价结束。”

　　“回收物：狼皮。”

　　“品质：损毁的。（因处理方式不当，导致物品毁损）。”

　　“估价：60金币。”

　　“回收物：狼尸。”

　　“品质：新鲜的。”

　　“估价：1650金币。”

　　“是否回收？共计1710金币将会自动储存于您的会员卡账户中，可用于超市内的各种消费。”

　　吕超没有用自己的会员卡回收，而是退出后，用丫丫的会员卡刷了终端机，并重新对狼尸和狼皮进行了估价。

　　仍然是合计1710金币。

　　于是吕超用丫丫的会员卡回收了狼尸和狼皮，账户里有1710金币的余额之后，丫丫的会员卡被激活，成为次元超市LV1的会员。

　　虽然狼肉可以食用，但他们父女二人吃狼肉实在是吃够了。

　　而同样数量的金币，可以换回十几袋大米或者别的食物，比狼肉更好储存，不占用冰箱的储藏空间。

　　把丫丫卡里的金币消费1000枚，她就可以升到LV3了，父女二人就可以一起返回现实世界一天游了。

　　吕超正好有一些生活用品要采购，比如丫丫的尿不湿、奶粉、以及丫丫的衣服、鞋子之类的。

　　“这些东西，应该可以回到现实世界里的时候再采购。”

　　“但是，现实世界里采购的东西，能保证一定能带回到这里来吗？”

　　吕超沉思了起来。

　　这件事他无法确信，而且，他对于休假是否真的能返回现实世界，也不是很确信。

　　在食物仍然充足的情况下，金币采购生活用品有些浪费，拿来强化自身能力似乎更迫切一些。

　　但是，超市里大部分的补药、武器、功法等等看起来可以强化自身实力的商品，价格都高达数万金币以上，根本不是现在的他能消费得起的。

　　就连最便宜的健体丸，一枚的价格都高达一万金币。

　　让丫丫升到LV3，必须用她的会员卡消费一千金币才行。

　　最终吕超没有买日用品，而是花了1089个金币采购了十一个捕猎夹，又花了两百多个金币买了一大捆绳子和一些新鲜的蔬菜水果。

　　好大一堆东西。

　　好在以吕超现在的力量，还是足够把它们搬运回去的。

　　有了这十一个捕猎夹，再加上先前购买的两个，十三个，差不多可以让吕超安全地实施接下来的计划了。

　　收银台边付账的时候，丫丫的会员卡也兑换到了一枚免费的健体丸。

　　丫丫想从LV1升到LV2，必须要服食这枚健体丸。

　　准备给丫丫服食健体丸的时候，吕超突然想到了什么，又有些犹豫了起来。

　　现实世界里婴幼儿对药物的承受力要远远弱于成人。

　　健体丸如此强烈的药效，她这么小是否承受得住是个大问题。

　　万一对她造成了不可逆的伤害，或是伤了她的性命，将是他无法承受的。

　　犹豫了很久，吕超还是没有让丫丫服食健体丸，他决定观察一段时间再说。

　　主要是看他自己的身体有没有出现异常反应。

　　不过吕超还是抱着丫丫去了体质测试仪。

　　丫丫因为年龄太小，按机器上的说明，必须由成人一起陪同才能进去测试。

　　按照上面标注的程序，吕超先刷了丫丫的会员卡，屏幕上出现提示，指出丫丫年龄太小，必须要成人陪同，让陪同人也要刷卡。

　　吕超又刷了自己的卡，这才打开了体质测试仪的玻璃门。

　　扫瞄之后，屏幕上出现了结果。

　　“体质：128。”

　　“注：成年男性平均值100，人类男性通过体育锻炼最高可达到150。”

　　这个结果显然是吕超的。

　　“体质：12。”

　　“注：同龄女婴平均值15，成年女性平均值80。”

　　这个结果显然是丫丫的。

　　看起来丫丫的体质有些偏弱啊！营养不足，也没晒到足够的阳光。

　　吕超再次进到了卖场里，拿了那把价值3000金币的伐木电锯，收银台结账的时候，果然没有扣账户里的金币。

　　这把伐木电锯需要外接电源，所以吕超并不能拿着这把电锯在树林里到处跑，冒充电锯杀人狂。

　　在家附近倒是可以接了电线试试。

　　不过吕超并没有想拿这把电锯当武器的意思，这玩意儿就是看着很酷，真正打起架来，还不如大斧或者剁骨刀好用。

　　主要还是用来伐木，把房子旁边的树砍了做成院墙。

　　虽然吕超现在有足够的力气用大斧砍树，但毕竟太消耗体内，而且进度太慢，有了这把电锯之后效率会大大提升。

　　临走之前，吕超又去工作区的终端上刷了刷。

　　没有新任务发布，不知道是不是要等到LV4之后才有新任务可以领。

　　丫丫的会员卡没有弹出任务选项。

　　看起来这任务系统确实是第一位注册会员独有的。

　　除非他死了，任务系统才会转给下一位会员。

　　这算是他的金手指吗？

　　现在六头野狼全部被捕杀，五名歹徒也全部毙命，没有新任务出现的话，树林里应该暂时安全了。

　　这种安全也只是相对的。

　　仍然会有新的人家会被‘劫持’到这里来，说不准过来的会不会是一帮穷凶极恶之人。

　　另外，后续任务里的野兽，也很可能会在任务发布之前出现在树林里。

　　他必须要抓紧时间了。


第29章 禁区

　　丫丫在路上的时候趴在吕超肩膀上睡着了，回家之后吕超直接把她放在了卧室的床上，然后来到房子外面，开始了他的宏大计划。

　　十三个捕猎夹围住了一片区域，然后在这片区域里用铁锹挖坑。

　　坚硬的树枝被削砍成一根根尖刺，插在了坑洞的底部。

　　坑洞的表面先覆盖一层排列好的细树枝，上面铺上一层叶子，然后是一层薄土。薄土的上面再撒满落叶，让这片区域看起来和周围并没有什么两样。

　　如果有人或者野兽从这里经过的话，会掉进坑里落在坑底的尖刺上当场身亡。

　　这些陷阱分布在房子三十米到一百米的距离之间，吕超准备至少挖一百个。

　　挖出来的土则堆在了房子外围二十米处的第一道简易防线那里。

　　从超市买回来的那一大捆绳子，将用于制造弹性绳套陷阱。

　　以前吕超在写书的时候涉及过这方面的内容，所以在网上进行过很详尽的查询，知道了这种弹性绳套陷阱该怎么制作。

　　弹性绳套陷阱材料很简单，很好找，就是绳子和木头而已。

　　绳子做一个绳套，然后用木头做一个简单的卡口，把绳子的一端系在弹力很大的树枝或树梢上，用力把弹力树枝或树梢拉弯，然后把卡口勾挂在旁边树干上挖出的小洞里。

　　绳子的另一端则拴在一根插入地面的木桩上，拉出一根平行于地面、高于地面十几公分的绊线，绳套则放在绊线的下方。

　　一旦有猎物靠近，腿脚触碰了绊线，卡口就会脱出树洞，被拉弯的弹力树枝或树梢则瞬间绷直把绳套拉紧套住猎物的脚踝或小腿，同时从地面上拉出另外那根短木桩，把猎物在空中倒吊起来。

　　以前伊丽在网购的时候，买过一些缝衣的细线可以做绊线，不仔细看根本注意不到。家里还有几卷草绳可以搓成麻花绳，还有一些废旧电线、铁丝之类的，加上吕超在超市里买的一大捆绳子，足够制作几百个弹力绳套陷阱了。

　　这只是一种很简单的弹力绳套陷阱，只能捕捉野兽或歹人。

　　绳套陷阱还有具备杀伤力的升级版，但需要花费更多的时间制作。

　　升级版绳套陷阱加了一根树干打造的尖头粗木桩为攻击物，当猎物碰线被倒吊至空中的同时，尖头粗木桩的卡口会一起松动，从高处被绳索拉着飞撞下来，猎物在被倒吊起的一瞬间根本无法做出有效的躲避动作，身体被撞之后即使不被戳死也会被严重撞伤。

　　这些弹性绳套陷阱将和坑洞式陷阱交替设置互为补充，在吕超房子外围三十到一百米的区域里，形成一片外人和野兽无法踏足的禁地。

　　十三套捕猎夹则安置在房子外围第一道防御工事旁边，用落叶覆盖掩饰，作为协助防御手段。

　　所有陷阱之间仅留一条只有吕超自己才知道的通道。

　　设置陷阱的同时，吕超还把伐木电锯接上了电用于砍伐树木。

　　没有电锯之前，大斧砍倒一棵大树至少要十几分钟到半个小时，越粗的树砍伐起来花费的时间越长。

　　有了电锯之后，只要掌握了方法，最多两分钟的时间就可以搞定一棵大树。

　　而且整理树冠的枝干也比先前的效率高了很多。

　　挖坑、做绳套陷阱、砍树、筑墙、带娃……

　　吕超的日子过得很充实。

　　每隔几天他会带着丫丫去一趟超市，购买新鲜的蔬菜水果。

　　然后顺便查看终端机里是否有新任务发布，同时测试一下他的体质和先前相比是否又有所提升。

　　很快又是一个多月的时间过去了。

　　树林里一直很平静。

　　没有新的野兽出现，也没有新的人家被‘劫持’到树林里来。

　　至少吕超巡查的范围内没有发现新人家，那个他知道的对讲机宅男也没有出现在树林里，不知道是不是已经在家里饿死了。

　　这段时间这么平静，吕超怀疑有可能是第一个杀狼系列任务完成之后，次元空间给他奖励的额外休整时间。

　　他没有浪费这一个多月的时间，虽然他很想沿着水泥路探索树林更远的世界，随时了解树林里的变化。

　　但房子的安全显然比探索世界更重要。

　　这一个多月的时间里，吕超家的院落和院墙已经完全成形。

　　房子外围三十米到一百米的区域里，陷阱密布。

　　房子外围二十米处是一道混和着枝叶被夯实的土墙。

　　房子外围十米处是一堵部分树干埋入地面、排列紧密的木墙。

　　房子侧面还搭建了一个板房，把房子里放不下的家俱家电比如大冰箱之类的挪了出来。

　　有了院子，丫丫也就有了一个安全的、可以外出活动的空间。

　　吕超也有了一个可以晾晒衣服、床单的地方。

　　甚至还可以开垦出一块菜地。

　　种子不是问题，次元超市里有卖。

　　拿着把椅子坐在院子里，看着阳光下丫丫和小黑在院子里嬉笑、奔跑着，吕超心里很有成就感。

　　这只是暂时的歇息，接下来他还有更多的工作要完成……

　　比如继续在树林里设置陷阱，直到整座树林里全都是他挖的坑、安设的绳套陷阱。然后，他就成为了这片树林真正的主宰。

　　还有这个院子，他可以用电锯把砍下来的树锯成木板，然后给整个院落铺上实木地板。

　　他还准备在家里的房子地板下方挖出一个通往外界的地下通道，万一房子被大量野兽和歹徒突破层层防御围困住了，他和丫丫可以从通道中转移。

　　地下通道扩展后还可以修建几间地下室，只要做好隔音，他不在家的时候把丫丫放在里面也会更安全。

　　房子附近的树冠上可以拉上电线，如果有人敢躲在这些树冠里伏击他，一不小心就会触电身亡。

　　吕超想做的事情还有很多。

　　在这里活着，他每天都过得很充实。而曾经现实世界的他，却是一直在社会底层挣扎着看不到希望。

　　如果树林里一直这么平静的话，他甚至产生了还要不要返回现实世界的想法。

　　但是，丫丫呢？

　　她如果一直生活在这里，就没办法上学、读书，没办法交朋友，没办法享受正常的人生。


第30章 坐吃山空

　　他不能太自私，他必须要为她的未来考虑。

　　只是，想返回现实世界，就必须要让丫丫的会员升级，而升级就要服药。

　　究竟要不要给丫丫服药升级，尝试和她一起返回现实世界‘度假’？

　　吕超心里一直很矛盾。

　　他服药到现在已经快过去两个月了。

　　好象身体除了比先前更强壮之外，并没有什么不良反应。

　　不给丫丫服药升级，不愿意去想休假的事情，究竟是他担心丫丫的身体，还是他自己想要逃避现实？

　　有一件事他必须要面对。

　　那就是树林不可能永远平静，下一个任务说不定什么时候就会到来。

　　而那时候，可能就不只是六头成年野狼这么简单了。

　　还有就是伴随着任务的到来，可能更多的人家会被‘劫持’到这里来，这些新来者之中，不敢说会不会有比那五名歹徒更加穷凶极恶之人。

　　不能被这一个多月里的平静所麻痹。

　　这里不是世外桃源，这里，是一片吃人的荒野！

　　丫丫玩累了，走过来在吕超身边腻着求抱抱。

　　“爸爸，喊爸爸。”吕超抱起了丫丫。

　　从她六个月大的时候开始，这种场景已经重复了不下数千次了。

　　在教会她喊爸爸之前，他喊她‘爸爸’的次数，会不会比她后半辈子喊他‘爸爸’的次数还多？

　　难怪有句俗话说：要想当老子，就必须先当儿子。

　　“爸……爸……”丫丫看着吕超的眼睛，很认真地开了口。

　　“对！喊爸爸！”吕超无比激动。

　　“爸……爸……”

　　“爸爸。”吕超继续重复着，担心丫丫过了这一刻之后，又忘了怎么喊爸爸。

　　“爸爸……”

　　“爸爸。”

　　“爸爸。”

　　“对啦！就这么喊，哈哈哈哈……”吕超很开心地大笑了起来。

　　不知道是不是发现喊出这两个音之后，吕超就会很开心，丫丫又连着喊了起来，一声比一声清晰。

　　吕超抱着丫丫亲了又亲，眼泪都快下来了。

　　不容易啊！一岁七个月大，终于会喊爸爸了！

　　在此之前，为了启发她，他至少先冲着她喊了几千声爸爸了。

　　她一直不开口，让他甚至有些绝望，担心她是不是有什么问题。

　　现在终于不用再担心了。

　　“爸爸。”丫丫又喊了一声。

　　“哎！”吕超抱着丫丫很大声地应答着。

　　要前世多少个轮回修来的缘分，才能今生为父女？

　　就为这声爸爸，他的后半生已别无他求，他人生全部的责任，就是守护着她幸福长大。

　　父女二人四目相对，金色的阳光洒在他们的身上，时间在这一刻仿佛都停止了。

　　……

　　又是新的一天开始了。

　　吕超安顿好丫丫之后出了门，他准备去拿取三百升冰箱的那户人家里。

　　小黑跟在了吕超的脚边。

　　当初吕超收养它的时候，它还是一头没满月的小奶狗。一个多月的时间过去了，它现在个头比先前见到它的时候大了很多，据吕超估计可能已经有十几公斤重了。

　　相当于四分之一头成年野狼了！

　　现实世界里的狼不知道能不能长这么快。

　　小黑近半个月来的胃口也是越来越大，树林里又没有野兔什么的供给它，吕超都开始琢磨着要不要赶它走了。

　　食物这么紧缺，有必要养宠物吗？

　　养它有什么用？以后能帮他打架吗？

　　以前那六头成年野狼也不知道是怎么活下来的，单单靠吃人肉肯定不行。

　　每天看到它们都吃得肚腹溜圆，吕超深度怀疑是不是有人专门投喂这些野兽。

　　现在有三张嘴要养活，超市再不发布新任务的话，他就要坐吃山空了。

　　那户人家里但凡看起来有用的电器家俱什么的，都被吕超搬了回去，反正现在院子大，多一些家俱什么的也都有地方放了。

　　剩余的重复的、不想要的家俱家电，吕超决定把它们丢去超市卖掉，全部换成大米。

　　体质提升后的吕超，在做起搬运工作的时候比以前力气要大了很多。

　　半天的时间掏空了这户人家，杂七杂八的东西，能塞进回收舱的全都塞进去了，一共只换到了210枚金币。

　　虽然少，但也够买好几袋大米了。

　　从超市出来，最后一次搜查、离开那户人家之前，吕超也把那户人家里所有的现金和金银首饰全部搜刮一空。

　　虽然次元超市不能使用，但回到现实世界的时候是可以使用的。

　　可惜现在是个网络支付的年代，一般家庭里存留的现金都很少，吕超翻箱倒柜一共也只找到了一千多块钱。

　　在搜刮这些东西的时候，吕超倒是想起了一件事来。

　　他们家的房子从所在的楼房里被抠挖出来之后，原本的楼房里会有补填一个镜像，还是就这么缺掉一大块？

　　应该是补填一个镜像吧？不然现实世界岂不是乱了套？

　　休假回去的时候，房子又会是什么状态？比如他从别人家里搬回去的那些家俱家电，也会一起出现在他家里吗？

　　在现实世界，这种行为算是偷盗了吧？

　　究竟是怎么回事，一切只能等到回去才知道了。

　　就在吕超带着丫丫走出那户人家的房门，准备回家去的时候，身边一直跟着的小黑突然冲着一处灌木丛发出威胁般的呜呜声，然后快速跑回了吕超脚边，继续冲灌木丛的方向呜呜叫着，好象是发现了什么。

　　吕超立刻躲去了附近一棵树后，把伞弩拿在了手中。

　　“不要攻击我！我没有恶意！我知道你不是坏人！”

　　一名二十岁左右，戴着眼镜、学生模样的男子喊了几声之后，从灌木丛中举着双手走了出来。

　　小黑冲过去冲男子呜呜叫了几声又退回到了吕超的脚边来。

　　“我不知道你在这里，我只是过来看看，我不想和任何人发生冲突，所以才躲起来的。”眼镜男继续举着双手，向吕超藏身的方向说了几句。

　　吕超在树林里快速绕了一大圈，确认男子没有同伴之后这才来到男子身后站住了。

　　“我叫徐君山，是京都大学生物系的学生……”

　　“你叫什么名字我不感兴趣，说你住在什么地方！有几名同伴！敢撒谎我立刻杀了你！”吕超收起伞弩、举着大斧向徐君山恐吓了几句。


第31章 生物学

　　“我过来的时候有一名同伴，但已经死了。”徐君山转过身来，扶了扶眼镜、有些发慌地看向了吕超。

　　“你在撒谎！”吕超高高举起了大斧，随时准备砍下去的样子。

　　为什么知道徐君山在撒谎……是因为这丫腰里别着个对讲机。

　　如果他只有一个人，是不会用到这东西的。

　　先前吕超也遇到过一个身上带着对讲机的男人，一个自以为是的壮男，不把两头野狼放在眼里，最终却是葬身狼腹。

　　看起来眼前这位，十有八九就是和那个壮男在对讲机里通话的宅男。

　　此时他身上仍然携带着对讲机，只有一个可能，那就是他另外还有同伴。

　　看他的脸色，并没有变得面黄肌瘦，看起来他们的食物储备很是丰富。

　　或者，有吕超不知道的食物来源。

　　“好吧，我还有个女友，不过长得很丑，你不会有兴趣的。”徐君山犹豫了一会儿，从身上拿出了个手机，播放了一段视频给吕超。

　　这女生长得不算太丑，但面色惨白病怏怏的样子，吕超确实没兴趣。

　　“你那位同伴是怎么死的？”吕超问了另外一个问题。

　　“树林里有两头狼，我劝他不要外出，他不听，说不外出会饿死在家里。他小时候练过武术，觉得自己对付两头狼问题不大，结果……再也没回去了，尸体我到现在都没有找到。”徐君山叹了口气。

　　“你说你还有个女友对吧？拿你的对讲机，和她说几句，不要提遇到我的事情。”吕超指了指徐君山腰间的对讲机。

　　“好吧。”徐君山沉默了一会儿答应了下来，然后拿起了对讲机。

　　“小灿，在吗？”

　　“在啊！你还好吧？没出什么事吧？”一个女声传了出来。

　　“没出事，就是担心你一个人在家害怕，所以找你聊几句。”徐君山说着瞅了瞅吕超脚边一直对着他眦牙裂嘴的小黑。

　　“我没事的，你啥时候回来啊？跑那么远，我好担心你。”

　　“别担心，最近树林里很安全，我忙完了就会回去的。”

　　“大概多久？我把米饭蒸上了。”

　　“大概……半个小时吧？不和你多说了，我抓紧时间忙完赶回去。”

　　徐君山说完关上了对讲机，又看向了吕超。

　　吕超沉默了好一会儿，这才收起了大斧，向徐君山招了招手，带着他走去了一个落叶覆盖的小土堆边。

　　“大概两个月前，我在这里发现了一具尸体，头上戴着个头盔、身体已经被野狼咬烂了，腰上还挂着个对讲机，应该就是和你一起过来的同伴吧？我把他埋在这里了，以免污染环境。”吕超指了指小土堆。

　　“应该是他。”徐君山蹲下身子，从身后背包里取过一个小铁铲在小土堆上铲了起来。

　　虽然过去了两个月，但树林里一直没下雨，土仍然很松，而且吕超当初也只是担心传染病和环境污染，草草掩埋了尸体，并没有挖太深的坑。

　　不一会儿的功夫，徐君山就把壮男的尸体挖了出来。

　　尸体并没有腐败，只是变成了一具干尸！

　　“唉……他是我一位远房表哥，是个小老板，为人很不错的。我和我女友才去投靠他，没想到第二天早上醒来，我们就莫名其妙出现在了这里。来之前的那几天他正好接了个大单，说要发一笔小财的，结果……”徐君山看着壮男被野狼咬烂的尸体，神情很有些悲伤。

　　吕超站在旁边没吱声。

　　“你好象对这里很熟悉吧？你知道我们是怎么到这里来的吗？”徐君山回头向吕超问了一声。

　　“不知道。”吕超摇了摇头。

　　“我怀疑……我们是不是已经死了，这里就是传说中的阴曹地府……”徐君山继续喃喃自语着。

　　吕超听到徐君山的话之后心里一惊。

　　片刻之后，他迅速推翻了徐君山的猜测。

　　网络小说里确实有不少死亡之后穿越到另一个世界的桥段，但是，哪有象这样全都是一家人和房子一起穿越的？

　　不可能总是一家人一起死亡吧？

　　而且房子还有电有水。

　　“这里真的很奇怪，很象是一个死去的世界。除了两个月前出现过……两头狼之外，就没见到有其他的动物，后来那两头狼也不知去向了。整个丛林里甚至连蛇、苍蝇、蚊子都没有。尸体放了这么久都没有腐烂得太厉害，只是有些微微发臭，说明这里连细菌那些微生物都很少，就算有，也只是我们身体所携带的细菌而已。”徐君山看着壮男的尸体又说了几句。

　　吕超皱起了眉头，这些现象他先前确实注意到过，但没想这么深。

　　这个徐君山先前介绍他是生物系的大学生？

　　“那边有一家超市，你应该知道的吗？”徐君山站起身来，指着次元超市的方向向吕超问了一声。

　　“知道。”

　　“这树林里的一些树的树叶和果实是能吃的，你知道吗？”徐君山向吕超又问了几句。

　　“哦？”吕超对这个倒不是怎么清楚。

　　“我是植物学专业的，当然，也幸亏我的专业是研究林木这方面的，不然的话，找不到食物我会在这里活活饿死。我拍过一些能食用的植物枝叶和果实的照片，你想要的话我可以给你一份。”徐君山拿出手机翻开了相册。

　　“行啊。”吕超也拿出了手机。

　　徐君山用手机的蓝牙功能把那些照片传输给了吕超。

　　“我试过了，这些能食用的枝叶和果实，如果自己不吃的话，还可以卖给超市，但价格很低廉，采集一整天也只能换到几十个金币。”徐君山向吕超又说了几句，很显然有讨好吕超的意思。

　　吕超又打量了徐君山一眼，也终于明白这宅男是怎么坚持了这么久还没饿死了。看起来多读些书是没错的，不知道什么时候就派上用场了，甚至可以救命。

　　“这种果实是不能吃的，有毒，但可以入药。如果你见到这种果实，可以拿来和我交换，我用超市回收价两倍的价格和你以物易物交换，比你丢给超市划算多了。”徐君山扒拉出了一张照片给吕超看。


第32章 跟踪

　　“哦？”吕超有些怀疑地看了徐君山一眼。

　　“我女友得了绝症，现在我闲着也是闲着，想配些药给她试试，看能不能治好她的病。”徐君山讪讪地笑了笑。

　　“还有别的什么果子是有毒的吗？”吕超扒拉了一下其他照片。

　　“没有了，我发给你的除了这种，别的都可以食用，你不放心的话就扔超市回收，换金币买食物。”徐君山摇了摇头。

　　吕超没再吱声了。

　　“这树林里有热带雨林里的林木，也有温带和寒带的林木，还出现了地球上已经绝种的林木。甚至有一些树木我从来都没有听说过。这些林木能一起出现在这片林地里还真是很奇怪！这里给我的感觉，就象一个林木学博物馆。”徐君山见吕超没开口，只好自己又说了几句。

　　“你住什么地方？大概的方向。”吕超向徐君山问了一声。

　　“我住那边，距离这里很有些远，我平时很少到这边来。”徐君山向水泥路那边的方向指了指。

　　水泥路的那边，吕超没怎么过去那边巡查过，也难怪先前两人没怎么碰过面。

　　“树林里原本有六头野狼，还出现过五名专门杀人劫物的歹徒，最近都没了踪影。不过我估计这种平静只是暂时的，你最近最好多储备一些食物，很可能很快就又有新的野兽或者歹徒出现了。”

　　“另外，你以后对树林的探索以水泥路为界，不要踏足这边的树林，否则你很可能会死于非命，到时候别怪我没有提醒你。”吕超给徐君山划了道界线。

　　虽然这个学生看起来很老实，但吕超现在并不想招募伙伴。

　　他在树林里挖了那么多陷阱，也不想伤及无辜。徐君山主动提供了一些有用的信息给他，作为交换吕超才好心提醒了他几句，不然哪一天这丫踩中了他挖在树林里的陷阱，死了就白死了。

　　“我懂，你既然说了，我就不会再往这边来了。对了，超市升会员可以返回现实世界休假的事情你知道吗？”徐君山提起了另一个话题。

　　“知道。”

　　“那……你应该早就升到LV3或者更高了吧？有没有休假回去看过？”徐君山向吕超试探了几句。

　　“没有，我觉得这里挺好的，也挺适合我的。”吕超摇了摇头。

　　“你真是一个有趣的人。”徐君山向吕超笑了笑。

　　看到吕超仍然面无表情，徐君山脸色有些尴尬。

　　“升了会员之后会领到一枚健体丸，吃了之后体质会变好，以前的我体弱多病，吃了三枚健体丸之后终于快达到平均值了。这种身体强化的感觉很好，但是，对我来说，还不足以应对树林里的各种危机。”徐君山继续说着，同时也观察着吕超的表情。

　　吕超还是没吱声，也没什么表情。

　　“谢谢你杀死了树林里的野兽，让树林平静了这么长时间。也谢谢你刚才给我的提醒，如果以后想找我合作或是交易，可以在超市侧面的墙上贴个条子留言给我。或许事情没有想象中的那么糟糕，或许……这片树林是我们的机缘呢？很多事情是说不清的。”徐君山又开口说了几句。

　　“哦？好吧。”吕超微微皱起了眉头。

　　“对了，我那边的树林里，主要是我家房子旁边有一些陷阱，你如果过去找我的话，不要靠房子太近，五十米外吧？大喊一声我听到了出来接你。”徐君山想了想向吕超又说了几句。

　　“嗯，知道了。”

　　“或者这样吧，我把这个对讲机留给你，这东西的通话距离差不多有两公里，这样我们联系起来就方便了。”徐君山想了想把腰上别着的对讲机递给了吕超。

　　“这东西怎么用？”吕超向徐君山问了一声。

　　他就算收到这对讲机，也不会把它一直带在身上或是带回家。谁知道这大学生会不会在里面安装了跟踪芯片？虽然可能性不大，但还是要防着一些，能在这树林里生存这么久的人，都不会太简单。

　　“很好用，也就三个地方，顶上左边这个旋钮是开关，还可以调节音量。右边这个旋钮负责调节频道，侧面这个按键是发话键。”

　　“开机的时候顺时针旋转开关旋钮，会有开机的声音，指示灯也会亮绿光，然后调节到合适的音量就行了。频道我已经调好了，你接收我的通信的时候，指示灯会闪绿灯，你要发话的时候，按住发话键就可以开始通信了，发话完要松开发话键。”徐君山给吕超演示了一遍。

　　“怎么充电？”吕超翻看着对讲机又问了一声。

　　“有专用的充电座，我回头给你拿一个原装的送这房子里来吧……放心，我不会探索你这边树林的。”

　　“好吧。”

　　……

　　两人交谈过之后，徐君山扛着那壮男的尸体先行离开了。看到他的身形彻底消失在树林里，吕超才转身在树林里隐藏了身形。

　　徐君山刚才的交谈里明显有问题。

　　吕超只是说那六头野狼消失了，并没有说自己杀死六头野狼的事情，但徐君山却是对他表示了感谢。

　　他是猜测呢？还是他亲眼看到了什么？

　　几分钟之后，吕超从树林里绕了出来，确认周围没有人之后，把小黑带去了先前掩埋壮男的土坑里让它嗅了嗅，然后示意它带路。

　　小黑似懂非懂地瞅了瞅吕超，被吕超踢了两脚之后，还真的向徐君山消失的方向一路嗅一路跑了过去。

　　吕超叫住了小黑，把手中一根绳子套在它的脖子上，这才又示意它继续跟踪。

　　到水泥路那里的时候，小黑带着吕超直接穿了过去，深入树林十多分钟都没有停下来。当然它也没有闷着头径直往前冲，而是一边嗅闻着一边向前走，看起来确实是在跟踪着某种气味。

　　又走了几分钟之后吕超停了下来。

　　他跟过来的目的并不是要杀人，只是想查出徐君山住处所在的大致方向，确认他没有撒谎而已。另外，他说了他的房子边有陷阱，吕超也不想自己一不留神陷了进去。


第33章 山穷水尽

　　今天的这件事之后，吕超倒是对小黑有些另眼相看了。

　　本来不想继续养它了，但看起来还是有继续养下去的价值。

　　躲在灌木中的徐君山，吕超原本是不可能发现的，结果被小黑发现了。

　　另外，这小家伙居然还拥有了很强悍的追踪能力，闻了闻壮男尸体坑里的气味，就一路追踪到了徐君山的住处附近。

　　预警和追踪，是丛林里很有用的两项技能，可以极大地增加吕超在这里的生存机率。

　　吕超摸了摸它的头、扔了一块干肉给它算是对它的奖励了。

　　可能感觉到了吕超的亲近，被嫌弃了几天的小黑显得很兴奋，围在吕超的腿脚边不停地磨蹭着。

　　吕超想了想之后，拿起了对讲机。

　　……

　　远处的房子里。

　　“你终于回来了！”荣灿扑进了徐君山的怀里。

　　“最近树林里很平静，不会有事的。”徐君山笑了笑。

　　“去超市了吗？我们可以休假返回现实世界了吗？”荣灿向徐君山问了一声。

　　“别提了，还是那样！所谓的休假就是骗人的！故意吊人胃口，每天摘果子累死累活把我们两个都升到了LV3，没想到是这样的结果！”徐君山一脸郁闷的表情。

　　“回不去了吗？”荣灿脸色也有些黯然。

　　“我觉得吧，回不去或许是件好事，回去了还不见得比这里好。”徐君山摇了摇头。

　　“如果不是我，你本来可以活得好好的。”荣灿叹了口气。

　　“别说这个了，对了，我表哥的尸体找到了，我把他背了回来，刚才在外面把他埋了。”徐君山转移了话题。

　　“哦？他……怎么死的？”

　　“还能怎么死？被狼咬死的呗！”

　　“唉……你让他不要出去，他偏不听。”

　　“也不全怪他，当时我们三个人，你生了病，我身体也很弱，他不想坐吃山空，出去也是为了我们能生存下去。”徐君山一边说着，一边从口袋里拿出一张SD卡塞进了手机里，开始查看SD卡里录下的监控视频。

　　“都怪我，连累了你们。”

　　“别这么说，如果不是你，我早就撑不下去了。而且，我觉得我们能到这里来是天意，说不定能找到办法治好你的病。”徐君山安慰了荣灿几句。

　　现实世界里，荣灿查出了白血病，她家里人对她不管不问，男友徐君山拿出工作几年的积蓄，又四处借钱、甚至借高利贷，好不容易给她做了手术。

　　没想到前阵子又复发了。

　　两人山穷水尽走到了绝路，荣灿好几次想自杀都被徐君山劝住了，两人后来连租金都支付不起了，只能厚着脸皮赖到徐君山的一个远房表哥，也就是那个壮男的家里去住。

　　壮男是做小生意的，说是家，其实就是个小仓库。

　　二人住进去的第二天早上，一觉醒来，外面变成了树林。

　　“今天没发生什么事吧？我总觉得你和我通话的时候语气怪怪的，和你平时不太一样。”荣灿向徐君山问了一声。

　　“嘿嘿，我今天差点儿就死在外面了。”徐君山回想起那一幕仍然觉得很是刺激。

　　“怎么回事？”荣灿一脸担心的表情。

　　“我遇到了那个狠人，就是那个杀了六头狼的家伙，我原本躲在灌木丛中……”徐君山把事情的经过向女友荣灿详细讲述了一番。

　　“你当时从灌木丛里出去和他见面太冒险了，应该直接找机会跑的。”

　　“不，我先前和你说过他不象是个坏人，事实证明我赌对了，不然我今天不可能活着回来。”徐君山摇了摇头。

　　“嗯，一个有女儿的男人，应该会是一个很有爱心的男人。”荣灿点了点头。

　　很显然，他们对吕超的情况还比较了解。

　　徐君山的表哥，也就是那名壮男是个在网上开店的小老板，卖安保产品的。

　　壮男小时候习武，会一些拳脚，而且很爱面子，出门前几次一直没遇到野狼，也就越发没把野狼放在眼里，结果真正遭遇野狼之后就不幸遇难了。

　　但壮男在遇难之前已经发现了次元超市，并且按徐君山的建议，在次元超市对面的一棵树的树冠里安装了一个很隐蔽的太阳能摄像头。

　　在被‘劫持’过来之前的那几天，壮男刚好接了个大单子，购进了三十多个太阳能摄像头，还没来得及给客户安装，就被‘劫持’到了树林里来。

　　壮男死了之后，徐君山为避免饿死，迫不得已也出了门，他把壮男的三十多个太阳能摄像头每隔一段距离一个，安装在了家和次元超市之间的一些大树上。

　　这些摄像头自带WIFI热点，切换到单机模式之后不需要网就可以和手机互连，而且有效距离长达800米左右。

　　有了这些摄像头帮着探查周围的情况，徐君山也终于大着胆子走出了家门。

　　去到超市附近之后，徐君山用一张空白SD卡，替换了超市门前那个摄像头里的SD卡，拿回SD卡在手机里回放监控视频，看到了吕超第一次背着四张狼皮进超市的情景，也看到了吕超怀里绑着丫丫，拖着一具狼尸进超市的情景。

　　那时候他就知道了吕超是个狠角色，居然一个人杀了六头野狼！

　　今天徐君山外出除了采集树叶和果实进超市换金币之外，还顺路把超市旁边摄像头里的SD卡又换了下来，用于研究这段时间里超市附近的人员流动情况。

　　以前徐君山的活动范围都在水泥路这边，没去吕超那边，树林里平静了一个多月，今天他‘越界’去到了水泥路那边寻找壮男的尸体，看到了一栋房子于是想过去碰碰运气，没想到正好遇到了吕超。

　　躲进灌木丛中又被小黑发现，最后不得不现身出来。

　　徐君山正和女友荣灿说着话，他摆放在桌子上的另一个手机突然发出了报警声。徐君山连忙拿起手机看了看，发现是有人闯入了他的领地，他安装的秘密摄像头报了警。

　　是吕超，牵着那头小黑狗？还是小黑狼？过来了。

　　“他想干什么？”荣灿显得有些紧张。

　　“不知道。”徐君山切换着树林里不同的摄像头，密切关注着吕超的动向。


第34章 无主物

　　“要不要提醒他？那些你挖的坑，还有坑里的毒烟。”荣灿向徐君山问了一声。

　　“先不慌，看看他想干嘛。”徐君山摇了摇头。

　　手机监控视频里的吕超，在前进到距离徐君山的房子还有一百多米的地方停了下来，没有再继续前行了。

　　给身边的小黑狼喂了块干肉之后，吕超拿出了对讲机。

　　然后，徐君山腰间的对讲机发出了提示音。

　　“小徐，在吗？”

　　“在呢。”几秒后徐君山拿起对讲机回答了吕超。

　　“我过来找你了，把充电座拿给我吧……如果你有没拆封的新机子送我一个就更好了，我不喜欢用别人用过的东西。”吕超向徐君山提了出来，他一边说着话，一边向左右四周走动着。

　　“那个……好吧，你等一下。”徐君山瞅了瞅身边的荣灿。

　　“他……不会伤害你吧？”荣灿有点儿担心。

　　“他想伤害我应该早就动手了。”徐君山皱起了眉头。

　　“可能……他想先跟踪你找到我们，然后再对你下手？”荣灿分析了一番。

　　“你觉得以他的能力，用得着这么麻烦吗？我们的房子又跑不掉，他真想找我们根本不需要跟踪我，一样能找到。我还是觉得他不是个坏人，只是比较谨慎而已，我们和他结识应该没什么坏处。”徐君山犹豫了片刻，走过去堆放产品的房间里，把一个带包装盒没拆封的对讲机取了出来。

　　“你对讲机随时开着，我观察他的动向，如果我发现他有不良企图，你就不要过去找他了，赶紧回来。”荣灿还是向徐君山说了几句。

　　“好的。”徐君山没再多说什么了，拿着包装好的对讲机走出了门去。

　　很显然荣灿的担心都是多余的。

　　手机屏幕里的吕超拿到新的对讲机、和徐君山一起调校好之后便牵着小黑转身离开了，没有伤害徐君山，也没有再向他们的房子靠近。

　　……

　　“我说他不是个坏人吧？我估计他担心我在对讲机里安装了炸弹或者跟踪芯片之类的，所以要换一个新的……我又不是搞电子技术的，哪有那么大的能耐？”徐君山回来之后显得很高兴。

　　“嗯，带着女儿的爸爸，应该都是很有爱心的。”荣灿也松了口气。

　　结识一位象吕超这样的强者，对他们在树林里生存下去会很有好处。如果没有吕超在外面杀狼，他们根本都不敢出门。树林里这一个多月来的平静，显然都是吕超带给他们的。

　　“你本来已经病得不行了，吃了健体丸之后好转了不少，说不定你的病真能在这里治好。我觉得我们穿越到这里来应该感谢上苍，不然我们真的坚持不下去了。”徐君山向荣灿又说了几句。

　　“别抱太大希望，不然到时候又会很失望。只要在死之前，你一直能陪在我身边就好。”荣灿依进了徐君山的怀里。

　　“反正我们也回不去了，再怎么样也无所谓了，我会想办法治好你的，你要对自己、对我有信心。”

　　“嗯嗯。”

　　半个小时之后。

　　“咦！”正扒拉着手机屏幕的徐君山脸色一变。

　　“怎么了？”

　　“你看视频！看这一段！”徐君山把手机屏幕拿到了荣灿面前来。

　　他先前一直在查看SD卡里记录下的视频，次元超市门口那个摄像头录制下来的监控视频。

　　此时手机屏幕里正播放的这段视频是夜景，日期显示是昨天晚上。

　　摄像头也已经转换成了红外夜视模式。

　　镜头里，次元超市门前的水泥路上缓缓地停下了两辆厢式货车。

　　接下来发生的一幕，让徐君山和荣灿二人的脸上现出了极为惊恐的神情。

　　“果然有人在背后操纵着这一切！”徐君山咬了咬牙。

　　“太可怕了！他们怎么能这么残忍？这几天你别再外出了！”荣灿看着手机屏幕，身体颤抖着，双手紧紧地抓住了徐君山的手臂。

　　“不知道那个爸爸这次能不能搞定，不知道他有没有离开通讯范围，我得赶紧通知他一声。如果他死了，我们也就没希望了。”徐君山脸色也很是惨白。

　　……

　　半个小时之前。

　　吕超从徐君山手中拿到了新的对讲机，然后就牵着小黑离开了。

　　他没有回家，而是去了次元超市。

　　先前第一次和徐君山交谈的时候，吕超就起了疑心。

　　去了徐君山家附近，拿到新的对讲机之后，吕超差不多可以肯定自己的怀疑了。

　　这个徐君山，家里似乎是个仓库，他手中不仅有对讲机，应该还有摄像头之类的分布在树林中。

　　不然他不可能知道那六头野狼是吕超猎杀的，也不可能在吕超找去他家附近的时候，根本就没开口询问吕超在什么地方就自己找过来了。

　　他房子附近毫无疑问安装了摄像头。

　　然后，应该还有摄像头安装在次元超市大门附近。

　　树林里没网络，摄像头实时监控和手机之间的连接距离有限，吕超估摸着超市附近的摄像头里应该装有SD卡之类的，徐君山是在拿到SD卡之后，查看到了他每次进入超市的情景，知道了野狼是他猎杀的。

　　被人监视的感觉很不好，所以，吕超决定把这个摄像头找出来。

　　爬上超市附近和对面的几棵树的树冠之后，吕超很快找到了那个绑在枝干上的太阳能摄像头，正对着次元超市的大门。

　　“树林远比想象中凶险啊！被人监视了这么久居然毫不知情。”

　　“我以前没有随地大小便吧？”

　　吕超皱起了眉头。幸亏徐君山不是那种穷凶极恶之人，不然他就太被动了。

　　“你丫又没向我提起这些摄像头，所以，我只能把它们当成无主物，捡了就算我的了。”吕超自言自语了几句。

　　这个摄像头如果安装在吕超家附近的话，也可以给吕超提供视野和预警。

　　但是，现在有个大问题。

　　那就是……他手机里没有相应的APP来连接和操作这个摄像头。

　　现实世界里这种配套的APP一般都是通过扫码的方式下载安装。

　　树林里没有网络，所以也没办法扫码安装。

　　不过这难不倒吕超。


第35章 狼王

　　吕超记得次元超市卖场的安保产品区就有这些商品出售，因为需要金币购买，而且价格较贵，所以他并没有考虑购进这些东西。

　　次元超市卖场的货品种类极为齐全，说不定可以找到这个摄像头的同品牌同款产品。次元超市既然提供这些产品售卖，就应该会以某种方式提供APP的下载。

　　那就进去试试吧。

　　次元超市的货品摆放很有规律，商品首字母外加产品序号，进入卖场的安保产品区之后，吕超很快就找到了同款摄像头。

　　这款摄像头价格可不便宜，单个售价899金币。

　　包装盒上果然有APP的下载方式。

　　而且与现实世界里的不一样。

　　需要去工作区的终端机打开产品区，按商品名称或产品序号搜索相应的产品，如有需要下载APP的，屏幕上会出现下载的方式，按终端机上的提示操作就可以了。

　　吕超记住这摄像头的牌子和名称之后去了工作区，他打开终端机之后，首先把摄像头丢进了回收舱里评估了一下价格。

　　回收价格是150金币，差不多也是六分之一。

　　吕超退出了回收估价界面，进入了卖场产品区界面，搜索出那款摄像头产品之后，果然有一个下载APP的页面，同样是热点下载的方式。

　　一开始的时候，吕超还有些担心超市会不会要求购买了产品才提供下载，尝试之后发现可以免费下载，心中不由得大喜。

　　这个APP在断网的情况下也可以使用，只要手机和摄像头在800米距离之内，手机搜索到了摄像头的热点WIFI，摄像头里的图像就可以实时传输到手机屏幕上。

　　摄像头自带太阳能板，不需要充电，里面还有安装SD卡用于储存数据，存满之后自动覆盖。当然了，SD卡需要另外购买。

　　吕超手里拿到的这个摄像头，里面安装了一张128G的SD卡，很显然是徐君山安装在里面的。

　　徐君山给摄像头加了密码和热点隐藏，但说明书上标着有一个恢复初始设定的插针式按钮，吕超把它恢复初始设定之后，就可以对这个摄像头重新进行设定了。

　　把摄像头重新调整好，添加到手机APP里并设定了密码之后，吕超把这个摄像头安装在了他家附近的某棵树的树冠里。

　　800米范围内，吕超都可以用手机调出这个摄像头对这片区域进行查看。

　　安装好这个摄像头之后，吕超琢磨着徐君山在树林里肯定不只安装了这一个摄像头，应该还有更多的摄像头。据吕超的推测，徐君山家里有可能是做安保产品代理的，不然不会有这么多对讲机的存货。

　　从先前对讲机里听到的对话，吕超知道徐君山是个很胆小谨慎的人，没有摄像头开阔视野的情况下，他应该不敢出门到处乱跑。

　　而且，徐君山的摄像头，应该就安装在他家和超市之间。

　　秘密安装又不说出来，被人看到了当然要作为无主物处理。吕超觉得就算他不去拿，别人看到了也会去拿。而且这些摄像头一旦落入歹人的手中，后果就很严重了。

　　所以，不拿白不拿。

　　吕超穿过水泥路，在对面的树林里爬树寻找了起来。

　　吕超当然也不会把事情做得太绝，如果找到了摄像头，他也不会全部拿走，只拿到够用的就行，自己房子第一道防御工事的外面肯定要装满一整圈。

　　寻找起来之后，吕超发现还真不太好找。

　　超市大门对面的那个属于特殊情况，基本上能猜出在哪几棵树上，锁定方位之后很容易就找到了。但这边就不一定了，每棵树上都有可能。

　　半个小时后，吕超只找到了两个。

　　估摸着丫丫应该醒了，吕超决定先回家去一趟，把丫丫安顿好了再接着寻找。

　　对了，可以把一个摄像头初始化后安装在丫丫睡觉的房子里，这样他离家不太远的时候，也可以随时查看丫丫的情况。

　　正当吕超准备要返回的时候，小黑象是嗅闻到了什么，突然惊叫了起来，并且跑回了吕超的脚边，看起来很害怕的样子。

　　吕超皱起了眉头，连忙向四周看了一圈，但什么也没看到。

　　为了保险起见，吕超抱起小黑把它放在了自己的肩头，然后快速爬到了身边那棵树的树冠上隐藏住了身体。

　　体质提升之后，吕超爬树的速度都比先前提升了不少。

　　现在的他在树上都快要赶上一只成年猴子的灵活度了。

　　刚刚在树冠上藏好，树林里便冲出了一群成年野狼，数量一共有六头！

　　它们显然已经发现了吕超，冲过来之后围在了树下，眦牙裂嘴地对着上方嚎叫着。

　　小黑紧缩着身体趴在了吕超的肩头，很惊恐地向下方张望着。

　　很显然，它对这群新出现的狼的感觉很陌生，并没有回归族群的觉悟。

　　可能在它眼中，吕超才是它所在族群的头狼。

　　“怎么又出现了一群狼？”吕超皱起了眉头。

　　六头成年野狼，他的伞弩可没办法全部解决掉它们。

　　而且吕超很敏感地注意到，六头野狼之中，有一头野狼比其他野狼的体格要健壮了很多，全身的毛是纯黑色的。

　　黑到甚至让人感觉它周身似乎隐隐包裹了一层淡淡的黑雾！

　　这头野狼，不会是狼王吧？

　　吕超下意识地看了看肩头上的小黑。

　　小黑也很黑，但还没有黑到身上包裹着黑雾的程度。

　　“你爸爸来了，和它商量一下别吃我怎么样？”吕超和小黑打着商量。

　　“呜呜……”小黑似乎不太赞同吕超，或者……听不懂。

　　算了，它帮不上忙，还是只能靠自己。

　　擒贼先擒王，把狼王射杀了，其他野狼会不会被吓跑？

　　他不能一直躲在树上，丫丫一个人在家里太危险了。

　　而且，他都已经在树林里混这么久了，遇到野狼还要躲在树上，这也太没面子了吧？

　　当然，对吕超来说，命比面子更重要。

　　沉思了一会儿之后，吕超取出伞弩，打开瞄准镜瞄准了那头黑狼的狼头。

　　体质增加、手臂力量增加之后，吕超手中拿着的伞弩都比以前稳了很多。

　　确信瞄准之后，吕超扣动了伞弩的扳机。


第36章 饲喂

　　‘嗖！’一声细响，一根合金箭枝离弦而出，精准地命中了目标！

　　那头纯黑野狼的脑袋！

　　可惜，并没有出现想象中一箭爆头的一幕。

　　合金箭枝射在纯黑野狼的头部，就象射在了极为坚固的金属疙瘩上一样，发出了一声金属撞击的脆响，被黑狼的狼头给弹开了！

　　“这是怎么回事？”吕超不由得愣住了。

　　要知道这伞弩的威力，可是足以射穿二十米外2MM厚的钢板！

　　难道它的头骨比钢板还硬？

　　不会是……它身周那层淡淡的黑雾，是某种能量护甲？

　　只能这么解释了。

　　这个次元世界，感觉着越来越象网络小说、或者游戏里的世界了。

　　被激怒的黑狼嘶叫着向吕超所在的这棵树冲撞了过来，撞得整棵树摇晃不止，其它野狼也各种眦牙狂嚎，甚至尝试着向上跃起扑抓吕超。

　　幸好这棵树足够粗壮，不然吕超很怀疑树身会不会被这头彪悍的黑狼给撞断！

　　吕超搞不定狼群不由得有些心急起来，他很担心家里的丫丫挨饿，但现在的他根本没办法回家。

　　狼群一直呆在树下没有离开的意思，或许又要等到深夜它们饿了之后才会离开了。

　　而且，树林里有这么一大群成年野狼在游弋，而且还有一头杀不死的狼王带领着，吕超觉得就算他有机会下树，恐怕也很难安全返回家中。

　　这次又麻烦了。

　　吕超的对讲机突然有信号进来。

　　“兄弟，是我，徐君山。”

　　“哦？有事？”

　　“嗯，你现在在哪儿？忙不忙？有件重要的事情要告诉你。”

　　“不忙，你有什么事情？”

　　“树林里好象又出现了六头狼，你如果在外面的话，要小心了，别被它们偷袭了，六头狼在一起可不太好对付。”徐君山向吕超说了一下。

　　刚才他和荣灿看超市门前监控录像回放的时候，发现昨天晚上有两辆厢式货车停在了超市门前。

　　前一辆货车的车厢打开之后，从货车车厢里被扔下来了一男一女两个没穿衣服的人。后一辆货车的车厢打开之后，跳下来了一黑五灰六头野狼！

　　六头野狼立刻向两个人扑了过去。

　　两个人向树林里拼命逃跑，但没有能逃过六头野狼的撕咬，在阵阵惨叫声中被六头野狼撕扯成了碎片，成为了它们肚腹中的食物。

　　野狼是人为运送到这里来的，而且还有人饲喂！

　　用大活人进行饲喂！训练它们吃人的野性！

　　徐君山在手机视频看到这一幕后怕不已，他今天上午外出时还不知道这件事，很大可能会与这六头野狼遭遇。可能这六头野狼当时还不饿，所以没有离开巢穴或是躲在什么地方休息，但可想而知它们随时可能出现在树林里。

　　吕超似乎是一名真正的猎狼专家，所以徐君山并不想吕超出事，一旦吕超出了事，没有人捕杀这些野狼，他以后就没办法出门了。

　　所以他在看到视频之后，立刻拿起对讲机通知了吕超。

　　可惜……

　　晚了。

　　“它们现在就和我在一起。”吕超回答了徐君山。

　　“啊？不会吧？”徐君山大惊。

　　“你怎么知道又出现了六头狼？”吕超故意问了徐君山一句，他估摸着徐君山多半是从监控里发现的。

　　“它们刚才从我房子外面经过……”徐君山撒了个谎。那些太阳能摄像头是他的底牌，他当然不会轻易向吕超说出来。

　　“我现在被困在树上，你有办法救我吗？”吕超又向徐君山问了一声。

　　“咳……那个……唉……我……”

　　“算了，不为难你了。”吕超笑了笑，他原本就没指望徐君山。

　　“老哥，还没问你叫什么名字？”

　　“怎么？准备明天给我立个碑？”

　　“不是……”

　　“我叫吕超，吕布的吕，马超的超。”吕超回答了徐君山。

　　“好霸气的名字！我相信老哥一定能搞定这六头狼！”徐君山讪讪地笑了笑。

　　“托你吉言吧！不和你多说了，我要专心对付它们了。”

　　“好的，如果我想到好的办法，一定会尽力帮你。”

　　“谢了。”

　　吕超的伞弩杀不死黑狼，他现在也没什么办法好想。

　　能做的，就是等。

　　等这些野狼饿了之后自行退走，他逃回房子之后，再利用房子外的陷阱以及电网之类的对它们各个击破。

　　就是这头狼王不太好对付，不知道要怎么才能破甲。

　　BOSS级的怪物啊！搞定之后应该爆很多宝物才对吧？

　　这不是游戏，爆宝物的可能性不大，但超市里应该发布了相应的任务了吧？奖励应该很丰厚才对。

　　因为，双方的实力根本不对等，相当于越级杀怪了。

　　不说这次了，就说上一次的六头野狼，如果不是吕超电死了四只，在野外遭遇到之后也根本没有一战之力。

　　每次的挑战，都是越级杀怪啊！而且看起来会一次比一次难。

　　……

　　这些野狼的耐性非一般地好。

　　直到天黑，它们都没有离开。

　　狼崽小黑在吕超怀里睡着了，看着小黑，吕超又想起了丫丫，想到她睡醒之后饿得哇哇大哭的一幕，不由得很是心痛。

　　不知道会不会有人或者别的野兽趁机靠近他的房子。

　　也不知道房子外的陷阱能否阻止这些入侵者。

　　他不能冲动，下树必死。

　　只能等待。

　　……

　　天越来越黑。

　　狼群仍然没有离开。

　　吕超耳边隐隐出现了幻觉，似乎是丫丫在喊爸爸，然后哭。

　　很快吕超又摇了摇头。

　　这么远，他在这里根本不可能听到丫丫的哭声。

　　她现在一定很饿。

　　尿不湿应该也满了，身上的衣服应该又已经全部湿了。

　　她现在很需要他。

　　但他却无能为力。

　　吕超很痛苦地抱住了自己的头。

　　对讲机又有了信号。

　　“兄弟，还活着吗？情况怎么样了？搞定那群狼了吗？”徐君山向吕超问了一声。

　　“没呢，我还在想办法。”

　　“它们一共有六头，是不是都在你树下面？”

　　“是的。”

　　“那……要不要……我现在去你家一趟，帮你照顾你女儿？”徐君山犹豫了一会儿才开了口。

　　“暂时不用，而且没我带路，你也进不去我家。如果真需要的话，我会向你提出来的，多谢你的好意。”吕超知道徐君山这时候根本不敢出门，这几句话只是客套而已。不过这时候他能说出这话，也算比较义气了。

　　那些摄像头以后就少偷几个吧。

　　算是还他的人情了。


第37章 劫持

　　夜越来越深了。

　　吕超观察着下面的六头狼似乎有些疲惫了，卧在那里不太想动的样子，只偶尔抬起头来冲着他嘶嚎。

　　要不……试试爬到别的树冠上逃走？

　　吕超觉得他这次脱险之后，应该要训练一项新技能了。

　　就是象猴子一样在不同的树冠之间攀援。

　　这样以来，就算被困在树上，也有可能用这种方式逃生。

　　会不会他的身体太重，没办法象猴子那样灵活？

　　吕超沿着树枝向附近一棵树的树冠靠近了过去。

　　不行，前端的树枝越来越细，根本承受不了他的体重。

　　在没有训练好这项技能之前贸然尝试，很可能会摔下去。

　　而且他刚刚有了些动静，树下面的六头野狼就被惊动，原本卧倒的几头野狼此时也站立了起来，一起对着吕超嚎叫着。从这情况来看，就算吕超想办法爬去了其他树冠上，它们在下方依然会继续围困他，不让他有脱逃的机会。

　　还是不要浪费力气了。

　　……

　　不知道过去了多久。

　　神智稍稍有些恍惚的吕超，象是听到了什么声音，让他顿时变得清醒起来。

　　清醒之后，声音似乎又停了下来。

　　幻觉？

　　怀里的小黑已经醒了，爬到了吕超的肩头，看着某个方向显得很是烦躁不安。

　　树下的狼群也都看向了某个方向。

　　手机虽然没有信号，但吕超仍然把手机带在了身边，主要是为了看时间。

　　现在的时间，是晚上十一时五十八分。

　　时间快到十一时五十九分的时候，声音再次响起。

　　树下的狼群，也一起向声音发出的方向看了过去。

　　不是幻觉，确实有声音！

　　轰隆隆的声音！

　　借着天上的月光，吕超看到了很惊悚的一幕。

　　树林里某个方向的大树，正在一棵一棵地倒下！

　　不仅如此，倒下的大树下方的地面发生着塌陷，把倒下的大树连同树干、树枝一起整个吞入了地面下方填埋了起来！

　　感觉着就象有一只地底怪兽正在疯狂吞噬这些大树！

　　虽然动静很大，但却感受不到地面的震动，不知道是什么原理。

　　“不好！”吕超惊叫出声。

　　大树从十几米外的地方开始倒下、被塌陷的地面吞噬，然后一棵一棵蔓延到了这边来，速度很快，每棵树倒下之间的时间间隔可能只有短短的两、三秒钟。

　　如果地底有怪兽的话，这只怪兽显然正在向他脚下移动，吕超眼睁睁地看着几米外的一棵树就这么平白无故地倒下然后被地面吞噬，按照顺序，几秒后就要轮到他栖身的这棵大树了！

　　但是，树下面的六头野狼仍然没有离开的意思！

　　就在吕超快速思考着自己应该怎么做的时候，轰隆隆的声音却是突然停了下来。

　　没有其他的树继续倒下了，月光的照射下，因为大树的倒下和地面的吞噬，吕超面前出现了一大块四四方方的空地，面积大概有一百多个平米的样子。

　　原本塌陷并吞噬了大树的地面，此时也已变得无比平整，就象是人工整修过一样。几秒钟之后，这片空地升腾起了大片的黑雾，一直升腾到了地方上方四、五米的高度才停下来。

　　这是一片月光根本无法穿透的黑雾。

　　六头野狼对着黑雾发出阵阵狼嗥，但并没有离去的意思。

　　又是十几秒钟过去了。

　　黑雾散去，刚才的空地上，凭空出现了一栋四四方方豆腐块一样的钢筋水泥建筑！

　　此时的时间，正好是午夜零时整。

　　一秒不差。

　　吕超倒吸了一口冷气。

　　他似乎有些明白自己当初是怎么被‘劫持’到这里来的了。

　　今晚因为他被困在树林里的缘故，同样的一幕，正好发生在了他的面前，给他来了一次现场直播。

　　也正好出现在六头野狼的旁边。

　　仔细观察着面前这栋新出现的房子，吕超暗道了一声不妙。

　　这户人家的窗外没有安装防盗网。

　　更要命的是，可能为了透气，窗子也大开着。

　　几乎在房子出现的同时，六头野狼先后从大开着的窗子跳进了房子里。

　　随后房子里便传来了阵阵的惨叫声。

　　吕超叹了口气。

　　这一切发生得太快，他甚至没有机会提醒这户人家关好门窗。

　　入睡的一家人，在家里、可能全都在熟睡之中遭遇了这六头野狼的攻击。

　　这是一栋钢筋混凝土结构的房屋，很显然是生活在城市里的居民，甚至生活在某栋楼房的高层。他们在死去的时候，大概怎么都想不明白，为什么会有六头野狼突然闯入他们家的房子。

　　是不是要趁这个机会逃走？

　　就在这时候，房间里传出了打斗和喝骂的声音。

　　是一个男人的声音，可能因为家人被野狼袭击的缘故，他显然已经愤怒到了极致。

　　很快，令吕超感到很意外的一幕发生了。

　　一头灰色的野狼身体横着从洞开的客厅前窗飞了出来，狼躯正好撞在了吕超栖身的这棵树的树干上，把整棵树撞得摇晃了起来，幸好吕超紧紧地抓住了树枝，才没有从树上摔下来。

　　然后，撞在这棵树上的那头野狼，身体软软地倒在了树根下。

　　它的半边脑袋似乎都烂了，肚子也烂了，肠子流了一地。

　　吕超隐隐感觉着事情有些不太对。

　　这头野狼，怎么会从洞开的窗子里飞出来？

　　它肯定不是自己飞出来的，感觉着更象是受到了强大力量的撞击给撞出来的。

　　另外，它飞出来之后，头部并没有撞到树干，而是身体撞在了树干上。

　　那么，它头部的伤势从何而来？

　　难不成是房间里的人把它打出来的？

　　一百多斤的成年野狼，房间里的人得有多大的力气才能一拳把它轰出来？

　　房子里传来了更多的打斗声以及那个男人狂怒之下的喝骂声，还有野狼的嚎叫声，以及重物撞击在墙壁上的声音。

　　所有的声音持续了三分多钟才慢慢停歇了下来。

　　仍然留在房子里的五头野狼一直没有出来，但也没有发出任何嚎叫声。

　　也不再有男人的喝骂声，树林里变得无比安静、死寂。


第38章 保险箱

　　不知道房子里发生了什么。

　　这一切实在太过诡异。

　　在树上一动不动地趴伏了十几分钟，确信房子里确实没有任何动静传出之后，吕超这才活动了一下有些僵硬的手脚，慢慢从树上爬了下来。

　　树下面这头野狼，显然已经死透了。

　　如果把它拖去次元超市里，可以换取一千多枚金币。

　　不过现在不是做这件事的时候。

　　超市没开门。

　　吕超拾起了地上的合金箭枝，安装在了伞弩上，然后拿着伞弩小心翼翼地靠近了房子的窗边，探出头向房子里张望了一番。

　　借着不算太亮的月光，可以看到房子里到处都是血，还有尸体，场面异常惨烈。

　　吕超绕着房子走了一圈，从每个房间的窗子里看了进去，在卧室里又发现了一具女性尸体，一个活人都没有看到。

　　确认了房间里没有活人之后，吕超这才来到客厅的窗边，从洞开的窗子里翻了进去。

　　翻进去之后，吕超先试了试房子的防盗门很好开关，然后才关上了房子所有的窗子，并拉上了窗帘。

　　这样以来，他在房子里弄出的动静就不太容易传到户外。

　　万一有什么东西从外面进入，撞碎窗子发出声响，他也好提前有个防备。

　　客厅里，有五头野狼的尸体。

　　还有一名成年男子的尸体和一名五、六岁男孩的尸体。

　　成年男子和黑色狼王躺在客厅的正中，男子的一只手抠抓进了黑色狼王破开的头骨里，而黑色狼王的獠牙则咬穿了成年男子的喉咙。

　　黑色狼王、以及旁边的四具狼尸，脑袋上都有伤，象是被锤子锤过的一样，全都头骨碎裂了一个大洞。

　　黑色狼王的死，应该就是与头骨上的洞有关。

　　男子的手指抠抓进了洞开的头骨，也抓烂了里面的脑组织。

　　根据眼前这一幕，以及昨晚听到的声响，吕超推测出了一个令他感到很有些匪异所思的结论。

　　这六头野狼，都是死在这名男子的铁拳之下？

　　不然该如何解释？

　　六头野狼半夜闯入房子里，攻击了女主人和孩子。

　　男主人惊醒并发狂，挥动铁拳砸死五头野狼，然后和黑色狼王同归于尽了？

　　一个普通人，就算力量再怎么惊人，也不可能做到这一切吧？

　　吕超还清清楚楚地记得，他昨天使用伞弩攻击那只黑色狼王，结果那伞弩足以穿透二十米外2MM钢板的箭枝，居然无法对黑色狼王破防。

　　但这个男人，却是用肉拳和一双手，杀死了黑色狼王！他是怎么破防的？

　　其它五头野狼，看起来也全都是被他一拳打死的。

　　这个男人，不是正常人类！

　　现在不是思考这些事情的时候，吕超迅速在房子里四处搜索了起来。

　　半袋米、半壶油、冰箱里有蔬菜、水果以及冻肉，差不多有一周的食物储备。

　　房屋内空间比较大，装修也比较高档，各种家用电器很齐全，而且看起来档次较高，拖去超市里应该能换到不少金币。

　　卧室的墙壁上，有一个不算太隐蔽的保险箱！

　　保险箱通了电，小屏幕上提示需要密码和钥匙，吕超研究了一番之后，发现指纹也可以打开，而且设定的是要先后验证了两个人的指纹才行。

　　吕超把男主人的尸体和女主人的尸体一起拖了过来，先后验证了他们的指纹，男主人的左手食指指纹和女主人的右手食指指纹配合，成功打开了保险箱的门锁。

　　“幸亏指纹能打开，不然我只能暴力挖墙、搬回去再暴力拆箱了。”吕超很是高兴。

　　就象电脑游戏里找到了宝箱一样，吕超很是期待里面究竟会有什么宝物。

　　打开卧室的地灯之后，差不多可以看清楚面前的一切了。

　　保险箱里有一些金银首饰，看起来很值钱的样子。

　　还有几沓钞票？

　　吕超拿起了一张钞票研究了一番，上面的字他认识，数字也认识。

　　是华国人民银行发行的一百元人民币。

　　但是，没见过这种人民币啊！

　　难道是他离开的这三个多月时间里新发行的货币？

　　仔细看过之后，吕超发现钞票有几年前甚至有十几年前发行的！这就奇怪了。

　　一共有七万元的样子。

　　先收着再说吧。

　　除了金银首饰和几沓钞票之外，保险柜里还有两本书。

　　《锻体术》、《震荡拳》。

　　《锻体术》是功法，《震荡拳》是战法。

　　随手翻了翻《锻体术》，里面的内容有些类似于气功的导引之术。有文字说明，还配了很多图，说是修炼‘内力’的。

　　页面里有手写的笔记标注，其中一条写着‘内力’是某种暗能量，只有‘内力’才能击穿‘异兽’的暗能量护甲，对异兽造成真实伤害。

　　“这就是那名男子能杀死黑狼的原因？黑狼是异兽？拥有暗能量护甲？”吕超皱起了眉头。

　　《震荡拳》则是一套拳法，用于训练如何把‘内力’加持到拳头中，让打出的拳拥有更大的威力、击穿‘异兽’的护甲。

　　快速翻看了这两本书之后，吕超不由得脑洞大开：这个男人一家，不是从吕超所在的现实世界被‘劫持’过来的吧？该不会是从某个类似于现实世界的异界被‘劫持’过来的？这头黑色狼王也是来自于他们所在的那个异界？

　　所以，他们使用的货币，也和吕超所在的世界的货币不一样？

　　在男子的床头，吕超还发现了一本书：《武道简史》，也顺手拿了。吕超把钞票、金银首饰和几本书收了起来，然后又把找到的所有食物打了大包，准备回家去了。

　　五头普通野狼，一头‘异兽’，拖去次元超市里应该能卖不少金币，说不定能达到让他升级LV4的标准。

　　吕超甚至想过等天亮之后超市开门了，把这男人的尸体也拖去超市的回收舱里，看能不能卖到几百金币。

　　这男人凭借肉拳打死了一头异兽和五头野狼，尸体应该也能值几个钱吧？

　　虽然这么做显得很没节操，但是……

　　荒野生存艰难，所有东西都要物尽其用不是？

　　“如果超市不收你的尸体，我会把你们一家人挖一个大坑，埋葬在一起，然后立个墓碑。”吕超向男子狰狞的尸体说了几句，以减轻内心的负罪感。

　　丫丫一个人在家，已经饿了十几个小时了。

　　要赶紧回去了。


第39章 诱饵

　　吕超出了门之后，向左右四周张望了一番，确认了没有人或者野兽靠近，这才小心翼翼地向树林里走了进去。

　　小黑也没有什么异常，紧紧地跟在吕超的脚边。

　　吕超虽然以前也在树林里困过一夜，但还没有在夜间的树林里行走过。

　　这还是他第一次在夜间的树林里行走。

　　小黑对异常味道很敏感，有很强的危险预知能力，有它在身边，吕超要安心了不少。

　　即使如此，吕超仍然不敢太冒失。

　　在这个很没节操的次元空间里，谁知道夜里会不会刷出僵尸、甚至恶鬼之类的东西？

　　十几分钟后，吕超回到了水泥路上。

　　经过次元超市门前的时候，吕超隔着玻璃向里面看了看。

　　超市里漆黑一片，什么也看不见。

　　玻璃大门也紧紧地关闭着，吕超站在门前，玻璃大门也没有任何反应。

　　算了，还是赶紧回去吧。

　　又过了二十分钟左右，吕超平安回到了家中。

　　路上没遇到僵尸，也没遇到恶鬼。

　　进门之后，吕超连忙来到了卧室里，丫丫趴在床上含着手指原本处于睡着的状态，但听到动静却是立刻爬起了身来，看到吕超之后‘哇！’地一声大哭着扑向了床栏。

　　吕超连忙拿起奶瓶给丫丫泡了奶，喂过之后给她打水洗了澡，换了干净了衣物，这才又去热了些食物喂给了丫丫。

　　“爸爸。”丫丫骑在吕超的腿上，一脸很开心的表情，似乎忘记了昨天挨饿弄湿了衣物的难受。

　　“爸爸对不起你。”吕超紧紧地抱住了丫丫。

　　“爸爸。”丫丫现在就只会这一个词。

　　“以后不能再把她一个人丢在家里了。”吕超叹了口气。

　　万一他在外面被困在树上几天回不来，这几天时间里，有坏人摸到了家里来，后果不堪设想。

　　吕超换了床单，这才又抱着丫丫翻进了床栏，丫丫含着自己的手指趴在了他的肩头，在吕超身体轻轻的摇晃中，再度进入了梦乡。

　　吕超靠躺在床上，不知道什么时候也睡着了过去。

　　早上的时候，吕超感觉着什么东西扒在了自己的脸上，一下子惊醒了过来。

　　醒来才发现是丫丫的小手扒在他的脸上，然后她的小脸正嘿嘿笑着向他凑近过来。

　　“爸爸。”

　　发现吕超醒来之后，丫丫喊了一声，然后‘叭唧’一口下来，半亲半咬在了吕超的脸上，弄得吕超的脸上全都是她的口水。

　　吕超抱起丫丫把她放在床上，然后挠她痒痒。

　　丫丫各种皮、各种笑，然后在吕超身上各种腻。

　　大概是从来没有早上醒来就看到吕超，丫丫今天显得特别高兴。

　　给丫丫喂完早上的奶和早饭之后，对讲机有信号进来。

　　“超兄，还活着呢？”徐君山如此关心吕超，当然也是为他自己，他可不认为自己有能力干掉那六头彪悍的野狼。

　　“还没死，我正在想办法干掉那六头野狼，你要不要来帮忙？”吕超向徐君山问了一声。

　　“怎……怎么帮？”

　　“舍不得孩子套不着狼，我已经设好了陷阱，你过来当诱饵，把它们诱入陷阱之中。”

　　“啊？当诱饵啊？会不会有危险？”

　　“不好说。”

　　“那个……那个……我女友今天病得很厉害，床都下不去，我抽不开身啊……”

　　“哈哈……算了，还是我自己想办法吧！你今天千万别出门，等我消息，等我把狼全都杀了之后你再出门，不然你死了我连个说话的人都没有了。”吕超大笑了几声。

　　“看起来我的存在还是有一定的价值哈……”徐君山也讪笑了几声。

　　结束了和徐君山的通话之后，吕超带着丫丫出了门。

　　当然是用腰凳把她绑在了身上，还带了尿不湿、湿纸巾以及饮水瓶。

　　他现在要赶去昨晚栖息的地方，把那几头狼尸带到次元超市去卖掉换取金币。如果时间拖久了的话，谁知道会不会有其他的人类出现在树林里，抢走了这些东西？

　　而且，吕超估摸着，树林里出现了新的狼群，他在工作区刷会员卡，指不定又能刷出新的任务，关于这六头狼的任务。

　　把狼尸拖过去，即可以完成任务拿到奖励，又可以兑换到金币才最合算。

　　吕超考虑着先把黑色狼王拖过去试试，他估计着这具尸体应该更值钱，至少比普通狼尸要高两倍吧？

　　十几分钟后，吕超来到了昨晚的栖息地附近。

　　四周很安静，所有的尸体也都静静地躺在那户人家的房子里。

　　看起来附近暂时没出现其他人类。

　　黑色狼王的身躯比普通成年野狼要大了一圈，但吕超拖行它的尸体的时候，却是感觉着这黑色狼王尸体的重量，至少是其它成年野狼的两倍！达到了一百多公斤！

　　虽然吕超的体质强化了不少，但这头黑色狼王的尸体实在太重，加上身上还绑着丫丫，拖行到超市附近时累得他气喘吁吁。

　　小黑跟着吕超脚边四处乱跑着，没有什么异常表现。

　　现在它几乎成了吕超的危险预警器，稍有异常的气味，它就会呜呜乱叫。不过吕超也没敢完全依赖它，在树林中行走仍然保持着高度警惕。

　　吕超没有把黑色狼王的尸体直接拖进超市，而是把它藏在了附近一处灌木之中，然后和丫丫一起进到了超市里。

　　他要去工作区看看是否出了新任务。

　　有可能新任务和先前一样，是几段式的，先猎杀普通野狼，然后才是黑色狼王。

　　进了工作区之后，吕超在终端机上刷了会员卡。

　　屏幕右上角果然出现了黄色的问号以及新任务字样。

　　“最近树林里出现了五头普通成年野狼以及一只低等级异兽黑狼，严重影响到了居民们的生活安全以及超市的经营，请前往猎杀它们。”

　　“成功猎杀五头普通成年野狼，并带回狼尸、或狼头、狼皮等可以证明任务完成的物品放入旁边的回收舱，即可完成任务。”

　　“任务奖励：炼气丸五枚、内力测试仪开放。”

　　“任务物品将以市场价格进行回收。”


第40章 天赋

　　“好吧，看起来是系列任务，先猎杀五头普通成年野狼，然后才是那头异兽黑狼。”吕超退出界面，转身走出了工作区。

　　“那个炼气丸，莫非与内力有关？”吕超想起了昨天他从那男子的卧室里拿到的两本书。

　　“这个次元世界里，看起来可以通过修武的方式提升实力？或者是……修仙？”

　　“如果能拥有那名男子的实力，以后遇到普通的野狼，就不用再害怕和躲避了，直接一拳轰死就可以了。”

　　“那名男子，肯定不是现实世界中的人，现实世界之中，这些气功、修炼什么的，早就被证实是伪科学了。”

　　“被说成伪科学的原因，也可能因为地球上的灵气稀薄的原因？宇宙中的暗能量就是古人口中的灵气吗？”

　　吕超一边走一边思索着，从昨晚到现在，信息量太大，一时半会儿他还消化不完。

　　先把任务完成了再说吧。

　　……

　　两个小时之后。

　　“这任务，就是个苦力活啊！”吕超坐在超市附近的树林里，捶着腿大口地喘着气。

　　他怀里绑在腰凳上的丫丫已经睡着了，吕超做搬运时走来走去并没有影响到她的睡眠，似乎这样摇摇晃晃着她睡起来更舒服。

　　又是半个小时过去了，吕超终于把五头狼尸和那头异兽黑狼的尸体全部转运到了超市的工作区。

　　还有，那名武者的尸体。

　　结果显示……无价值物品。

　　“怎么会无价值呢？他可是一拳能打死一头狼啊！就算再不济，也可以做成人肉叉烧包之类的吧？”吕超略略有些失望。

　　“好吧，我回头一定挖个坑厚葬你。”吕超把那名武者的尸体暂时放去了一边。

　　拿出手机和六具狼尸拍了个合影之后，吕超这才把五具灰狼狼尸先扔进了回收舱里。

　　回收舱直通隔壁的某个房间，看起来不大，但容量可不小，狼尸扔进去后会被传送履带送进去进行估价，如果吕超确认不卖的话，这些狼尸会从传送履带上被送回来。

　　“收到任务物品普通成年狼尸五具。”

　　“任务完成！”

　　“恭喜您获得了五枚‘炼气丸’的奖励！工作区的内力测试仪已开放，可随时测量自身的内力强度。”

　　“炼气丸：可加速内力的修炼。”

　　“注：药效可维持三天，请最短每隔三天服用一丸。”

　　伴随着这些提示，工作区体质测试仪旁边的一台机器外面的屏幕亮了起来，上面显示着五个字：“内力测试仪。”

　　吕超暂时没管它。

　　“是否对任务物品五具狼尸进行估价？”

　　“是。”吕超用手指进行了确认。

　　“估价结束。”

　　“回收物：狼尸。”

　　“品质：新鲜的、新鲜的、新鲜的、新鲜的、新鲜的。”

　　“估价：共计8450金币。”

　　“是否回收？8450金币将会自动储存于您的会员卡账户中，可用于超市内的各种消费。”

　　“看起来和上次一样，一具新鲜的普通成年狼尸的价格，大约就是1700金币左右。”吕超心里盘算了一番，但并没有在屏幕上点击确认。

　　他把五头狼尸从回收舱里搬了出来，退出终端界面之后，再次刷卡进入了终端界面。

　　果然，又有新任务出现了。

　　“最近树林里出现了五头普通成年野狼以及一只低等级异兽黑狼，严重影响到了居民们的生活安全以及超市的经营，请前往猎杀它们。”

　　“成功猎杀低等级异兽黑狼，并带回狼尸、或狼头、狼皮等可是以证明任务完成的物品放入旁边的回收舱，即可完成任务。”

　　“任务奖励：天赋丸一枚、天赋测试仪开启。”

　　“任务物品将以市场价格进行回收。”

　　“天赋丸……难不成可以改造修武或者修仙的天赋？”

　　吕超内心里隐隐有些激动，几个月前被‘劫持’到这诡异树林里来的时候，他一度很绝望，但现在看起来，他似乎也和其他网络小说的主角一样，即将拥有修炼武功、或者修仙的金手指了？

　　炼气、改造天赋……

　　或许过不了多长时间，他就能一拳轰死一头成年野狼了！

　　返回现实世界之后一路逆袭、走上人生巅峰？

　　好幼稚的桥段啊！

　　怀着忐忑和期待的心情，吕超把异兽黑狼的尸体扔进了回收舱中。

　　“收到任务物品异兽黑狼的尸体。”

　　“任务完成！”

　　“恭喜您获得了一枚‘天赋丸’的奖励！工作区的天赋测试仪已开放，可随时测量自身的天赋。”

　　“天赋丸：可改善练武的天赋。”

　　“注：三岁之后增加一岁，天赋丸的效果降低百分之五，增加两岁降低百分之十，以此类推，二十三岁之后服用无效。”

　　伴随着这些提示，工作区内力测试仪旁边的一台机器外面的屏幕亮了起来，上面显示着五个字：“天赋测试仪。”

　　“果然和我想象中的一样，可以改善天赋！”吕超点了点头。

　　“是否对任务物品异兽黑狼的尸体进行估价？”

　　“是。”吕超心里琢磨着，异兽黑狼的尸体，应该比普通黑狼的尸体要值钱多了吧？

　　“估价结束。”

　　“回收物：异兽黑狼的尸体。”

　　“品质：新鲜的。”

　　“估价：共计12000金币。”

　　“是否回收？12000金币将会自动储存于您的会员卡账户中，可用于超市内的各种消费。”

　　“12000金币！我靠！发大财了！”吕超瞪大了眼睛，原本他想着黑狼的尸体应该能比普通野狼多两倍的价格，至少值三、四千金币，没想到过万了！

　　太意外了！太惊喜了！

　　昨晚上真是撞了大运，被一群野狼逼得逃到了树上，还想着怎么脱身呢，没料到附近刚好出现了一栋被‘劫持’过来的建筑。

　　过来的那名男子是一名很强悍的武者，武功很是高强，一拳就能轰死一头野狼，但最终却是和异兽黑狼同归于尽，被吕超捡了个大便宜。

　　如果这名武者不是和异兽黑狼同归于尽的话，不管是这头黑狼，还是这名强悍的武者，对吕超父女来说都是一个很大的威胁。

　　虽然这武者不一定是坏人，但到了这种绝境之后，为了一家人的生存，谁知道性格会发生什么变化？会做出什么不可思议的事情出来？


第41章 炮灰

　　任何人被逼到绝境之后，都会爆发出平时似乎不可能有的力量。

　　就连吕超自己，一名原本谨小慎微的宅男，被逼无奈也不得不出手杀了五名歹徒。

　　昨晚那位武道强者一旦爆发，后果不堪设想。

　　吕超点击了确认，让超市回收了异兽黑狼的尸体，他的账户余额也变成了一万两千多枚金币。

　　他先前已经在超市里消费了一千多金币，再消费八千多金币，就可以把会员等级升到LV4了。

　　另外的五头狼尸，吕超犹豫了很久之后，用丫丫的会员卡把它们回收了。

　　丫丫现在仍然没有激活LV2，对于给丫丫服用健体丸的事情，吕超还是没有下定决心。但事实上，他又一直在筹备丫丫升级的事情……把这8450枚金币存在丫丫账上，丫丫也随时可以累积消费达到10000金币升到升到LV4了。

　　父女二人同时到达LV4之后，就可以每周休一天假了。

　　卖掉了六头狼尸，吕超又查看了一番自己刚才获得的奖励。

　　‘炼气丸’应该可以提升他的实力，而‘天赋丸’就有些让吕超头疼了。

　　三岁之后增加一岁，‘天赋丸’的效果便降低百分之五，增加两岁减百分之十，二十三岁之后就没有效果了，今年吕超已经二十五岁了！

　　对了，说到天赋，先去旁边的‘天赋测试仪’里测试一下自己练武的天赋是多少再说吧。说不定他是一名练武奇才，本身的天赋就已经很惊人了呢？

　　再提升百分之十二，或许就变成超人了呢？

　　吕超抱着丫丫进入了天赋测试仪。

　　黑雾包裹住了二人，红色的扫瞄光从上到下对吕超和丫丫进行了扫瞄。

　　“天赋：91。”

　　“注：练武的天赋一出生就定下来了，与年龄无关，男性平均值100。”

　　这个结果是吕超的。

　　“天赋：73。”

　　“注：练武的天赋一出生就定下来了，与年龄无关，女性平均值80。”

　　这个结果是丫丫的。

　　“91？逗我玩呢？”

　　看到这个结果，吕超很是无语，他觉得一定是测试仪出了故障。

　　于是他又测了一次。

　　和刚才的结果一模一样。

　　平均值100，他的才91？

　　有没有搞错？

　　而且因为他年龄太大的缘故，就算吃了天赋丸，提升也很有限。

　　“难怪我只能做个码字工。”吕超哀叹了一声。

　　“我不用再幻想了，我根本不适合当网络小说的主角。”吕超对自己很有些失望。

　　经过昨天、今天的事情之后，吕超现在对整个次元空间又有了更深一层的理解。

　　这个次元空间似乎是在进行某种选拔，以家庭单位进行选拔，目的可能是为了让进来的人更有生存的危机感和家庭责任感。

　　他和丫丫不知道是倒霉呢，还是幸运，成为了被选中的第一户人家。当然，只是有可能，至少在吕超之前，还没有人找到次元超市里来注册会员卡。

　　吕超因为是第一名会员，很幸运地开启了超市独有的任务系统，他死掉之后才会把任务系统顺延给第二名会员，以此类推。

　　次元空间在挑选人员的时候，可能是很随机的，他和丫丫，多半是被当成炮灰和实验品被随意挑选进来的。

　　而昨晚那名武者，则很可能是次元空间重点挑选进来的，拥有真正的主角模板。这名武者原本应该在这里大杀四方成为霸主级人物的，结果在夜里稀里糊涂地被吕超引来的一群狼给秒了。

　　可想而知，如果不是那名武者一家人被偷袭被杀，他们在这个次元空间里混得肯定比吕超父女好。

　　吕超天赋这么低，从一名炮灰、实验品的身份能活到今天很不容易，他想继续活下去、成为这片次元空间的主角，就必须要比别人付出多几倍的努力才行了。

　　不只吕超的练武天赋不好，丫丫的练武天赋也不怎么好，还没有达到女性的平均值，而且这个与年龄无关。

　　丫丫的天赋低于平均值，吕超深度怀疑是受到了自己低劣基因的影响。

　　至于给丫丫吃天赋丸的事情……吕超现在连健体丸都没准备给她吃。

　　从天赋丸的说明来看，丫丫低于三岁，倒是可以百分之百发挥出天赋丸的效力，给她吃再合适不过了。

　　但是，她一个一岁多的小奶娃，吃了这东西就算天赋顶了天又有什么用？

　　让她去杀狼？

　　太扯淡了。

　　测试过天赋之后，吕超又抱着丫丫进入了内力测试仪，想测测自己的内力情况。

　　红色的扫瞄光从上到下对吕超和丫丫进行了扫瞄。

　　“内力：24。”

　　“注：未修炼成年男性平均值25。”

　　这个结果是吕超的。

　　“内力：3。”

　　“注：内力值会随着年龄增长逐渐增长，直到成年，天赋越高增长越快；未修炼成年女性平均值20。”

　　“这个初始值与天赋有关的吧？成年人内力值平均值是天赋平均值的四分之一，我天赋只有91点，四分之一应该在22点左右，这多出来的2点是吃了健体丸的缘故？”吕超分析了一番。


第42章 疯狂

　　吕超唉声叹气地离开了工作区，走去了卖场区，在药品柜那里兑换了这次的奖励。

　　一枚天赋丸，五枚炼气丸。

　　对了，这些东西回收的话，会不会很值钱？

　　要知道药品柜里的这些药，可都是一万金币起步。

　　健体丸最便宜，一万金币。

　　炼气丸五万金币一枚。

　　天赋丸……找遍了药品区，根本就没有卖的。

　　回到工作区，吕超把天赋丸和炼气丸丢进了回收舱，进行了一番估价。

　　“任务奖励物品不予回收，强制回收每瓶仅退还1枚金币。”终端机上弹出了提示。

　　“1瓶只退还1枚金币？你骗鬼呢？”吕超没好气地把东西收了回来。

　　装好东西之后，吕超又去了卖场其他区域，进行了一番采购。

　　两个人的会员卡里，一共有两万多金币，可以采购不少东西了。

　　不过吕超并没有大肆挥霍，他只花了几百金币采购了一些新鲜的蔬菜水果以及尿不湿等必备食材、日用品就离开了卖场。

　　这两万多金币的主要用途，吕超有个想法，那就是尽量花在提升实力上。

　　或者是加固房子的防御上。

　　在这个诡异的树林里，提升自身的实力、提升房子的安全性之后，才能更好地生存，寻找到更多赚取金币的机会。

　　练武天赋这么低，他必须要比其他人更加努力才行了。

　　……

　　“丫丫你在玩什么？”走出卖场的时候，吕超一低头，发现丫丫不知道什么时候已经醒了，神情很专注地把玩着手中一只空空的小玻璃瓶，不由得大惊失色。

　　丫丫楞楞地看了吕超一眼，然后又继续很专注地玩着那个小玻璃瓶，甚至拿到嘴边咬了几下。

　　“完了！”吕超连忙伸手摸了摸口袋。

　　那瓶装着‘天赋丸’的瓶子不见了！

　　或者说，变成了一个空瓶出现在了丫丫的手中。

　　“她打开之后，不会是被她吸收了吧？我还没有试探出这些药丸有没有副作用呢！这就被她给吃了？”吕超很是懊悔。

　　刚才他情绪很有些失落，加上一直很忙，连丫丫醒了都没有注意到，甚至没注意到她伸手拉开了他的口袋拉链，把天赋丸给取了出来。

　　“也许她只是打开了瓶子，并没有吸收里面的药气呢？”吕超抱着一线希望，带着丫丫进到了工作区，进入天赋测试仪重新测试了一番。

　　红色的扫瞄光从上到下对吕超和丫丫进行了扫瞄。

　　“天赋：91。”

　　这个结果是吕超的。

　　“天赋：319。”

　　这个结果是丫丫的。

　　“妈蛋！真的被她吸收了！”吕超看着数据长长地叹了口气。

　　刷卡之后，测试仪里可以看到先前测试过的记录，先前丫丫的天赋只有73点，现在变成了319点！

　　后悔已经来不及了。

　　这些药丸有没有副作用，现在已经没意义了。

　　反正他们父女二人都已经吸收了这些药丸。

　　“319点天赋，超出女性平均值近四倍！真正的练武天才啊！”

　　“问题是，你才1岁多……”

　　吕超不知道自己该哭还是该笑。

　　吕超把丫丫放到了地上，让她自己在超市里跑着玩，他只是默默地跟在她身后，观察着她的表现。

　　丫丫没有表现出任何异常，平时什么样，现在还是什么样。

　　看来她的身体是可以承受这些药丸的。

　　犹豫了大半个小时之后，吕超一咬牙，索性破罐子破摔，去了卖场用丫丫的会员卡为丫丫兑换了一枚健体丸，打开瓶盖让她吸收了。

　　只有这样，才能激活丫丫LV2的会员级别、以及之后的LV3会员级别，然后两人一起休假返回现实世界。

　　给丫丫吸收了健体丸之后，吕超抱着丫丫进入了体质测试仪，重新对丫丫的体质进行了一番测试。

　　“体质：133。”

　　这个结果显然是吕超的，上一次测试，他的体质还只有128点，增加的5点可能与这一个多月以来的伐木、挖坑各种锻炼有关。

　　“体质：46。”

　　这个结果显然是丫丫的。

　　“46？46！没搞错吧？”吕超瞪大了眼睛。

　　测试仪里先前的记录，丫丫的体质是12，弱于同龄女婴，但现在变成了46！成年女性的体质平均值是80，她已经超过成年女性平均值的一半了！

　　吕超记得自己吸收了一枚健体丸只提升了8点体质，但丫丫吸收了一枚健体丸，足足提升了34点体质！

　　难道是天赋高的原因？

　　丫丫现在的天赋值差不多达到了吕超的八倍，吸收健体丸药力的提升是吕超的四倍，吕超估摸着可能是与她年龄小有关，不然提升可能还会更大。

　　照这样一种提升速度，再让丫丫吸收一枚健体丸，她岂不是体质就提升到了成年女性的平均水平？

　　一个一岁七个月的女婴，体质和一名成年女性相当，这是什么概念？

　　别的暂时想不清楚，不过有件事吕超还是能推测出来的。

　　那就是，一个好的体质，能让丫丫更容易在这个诡异的次元空间里活下来。

　　还要继续给她吃健体丸吗？

　　她还能再领两枚。

　　吕超感觉着他似乎在做一件很恐怖、很疯狂的事情。

　　但事情已经发生了，后悔都没有了意义。

　　不如……继续恐怖和疯狂下去？

　　反正都已经被困在荒野了，随时有可能挂掉，情况还能继续糟糕到什么程度？说不定下次任务他就挂了呢！

　　最主要的是，不给她吃健体丸，她就无法提升会员级别，不把她的会员级别提升到LV3以上，两人就没办法一起休假返回现实世界啊！


第43章 天气

　　服用了健体丸之后，丫丫并没有什么异常的反应，先前是什么样子，现在还是什么样子。

　　以她现在的年龄，就算体质、力量什么的提升了，她也根本意识不到。

　　十几分钟后，吕超让丫丫又吸收了一枚健体丸。

　　两人也再次进入体质测试仪进行了测试。

　　“体质：133。”

　　这个结果显然是吕超的。

　　“体质：71。”

　　这个结果显然是丫丫的。

　　“又提升了25点，现在丫丫的体质已经快达到成年女性平均标准了。”吕超看了看怀里的丫丫，还是没有发现什么异样。

　　又是十几分钟过去了。

　　吕超把丫丫会员升到LV3得到的那枚健体丸也开瓶喂给了丫丫。

　　然后进行了又一次的体质测试。

　　“体质：133。”

　　这个结果显然是吕超的。

　　“体质：87。”

　　这个结果显然是丫丫的，比起先前又提升了16点。

　　“好吧，我一岁零七个月的女儿，现在体质已经超过了成年女性的平均值了……”

　　“她喜欢用小手打我的脸，以后会不会打得我满脸是血、满地找牙？”

　　“如果我走的是废柴流，她走的就是天才流了。”

　　“等回到了现实世界，再过一年多她三岁了，进了幼儿园，受到虐待之后会不会把幼儿园的老师和园长打得跪地求饶？”

　　“算了，别想那么多了。”

　　“能活下来再说。”

　　“现在有一件更重要的事情要做。”

　　虽然吕超现在可以把他和丫丫的会员双双升到LV4，每周都可以拥有一天假期返回现实世界，但他并没有这么做。

　　这么做的话，就必须把两人会员卡里的金币都花出去。

　　而且，到了LV3之后，两人就已经可以每月返回现实世界一天了。

　　还是先回去现实世界里看看是什么情况，再决定要不要继续升级吧。

　　吕超用会员卡打开了终端，进入了月假的界面。

　　当然是选择明天休假，返回现实世界一天。

　　只是当吕超选择好日期并确认之后，终端机屏幕上却是弹出了一行红色的提示。

　　“休假系统已关闭……”

　　“关闭？给我扯淡是吧？”吕超不由得大怒，有想要砸掉终端机的冲动。

　　拼死拼活、甚至冒险让女儿丫丫服药升级，为的就是这一天的月假。

　　达成了休假的条件，结果告诉我休假系统已关闭？

　　关闭多长时间？还会不会重开？也不提示一下？

　　“骗子！大骗子！欺骗我感情！”

　　“这药丸一定有鬼！为了骗我吃药！弄出休假返回现实世界的噱头！太可恶了！”

　　考虑着超市顶部隐藏的激光枪，吕超强压住了内心的怒气，没有挥拳去砸那终端机。

　　刷卡确认终端机里没有新任务之后，吕超拿着购买的食物和日用品带着丫丫离开了超市。

　　树林里起了风，带来了一阵阵的凉意。

　　天气象是要转冷了。

　　树林里的温度本来就不高，一直处于十几度到二十几度的区间，稍稍降低几度就会让人感到寒冷。

　　看起来这个空间里也有四季之分。

　　刚过来的时候现实世界是夏末秋初，这里的天气似乎也和现实世界同步。

　　三个多月的时间过去了，要入冬了。

　　希望树林里的冬天不要太冷。

　　……

　　回到家里，吕超忧心忡忡地看着丫丫，担心她会做一些奇怪的事情。

　　丫丫在房间里玩了一会儿之后，吕超并没有发现太多的异样。

　　除了……她力气比以前大了不少。

　　以前吕超放在墙边的杠铃，她路过的时候只是会伸手摸一摸，吕超从来不担心她会拿起来玩，因为她拿不动。

　　现在可好，直接拎起来了，然后往地上一扔，看着杠铃象轮子一样骨碌碌往前滚，拍着小手很是开心。

　　吕超连忙冲过去把杠铃抢了下来，并且藏了起来，以免她不知轻重砸伤了自己的脚。

　　还有餐桌，以前她凑到餐桌旁边，只能踮着脚往餐桌上看，然后伸手摸餐桌上的碗碟。

　　现在好了，她够不着餐桌上的东西，小手直接拉着餐桌的桌腿使蛮力，把餐桌拉出了半米多远，自己没掌握好平衡还摔了一跤一屁股坐在了地上。

　　丫丫很委屈地看向了吕超，瘪着嘴要哭的样子。

　　“乖乖！别把房子拆了！”吕超哭笑不得，连忙冲过去抱住了她。

　　估摸着力气大了之后，床上的围栏恐怕拦不住她了，到时候她把床栏摇垮翻出来摔到脑袋就不好了。

　　吕超趁着她在客厅里玩耍的时候，进到卧室里把卧室的床给拆了，床垫放在了地面上，围栏也围在了地上。这样以来，她就算把围栏拆了也不会摔到脑袋了。

　　几个小时下来，据吕超的观察，丫丫除了身体变结实了、力量变大了之外，其他方面，还是一个一岁七个月大的小奶娃。

　　瞌睡的时候，仍然跑到吕超面前求抱抱，放到床上去之后，也仍然要含着自己的小姆指才能睡去。

　　看着熟睡中的丫丫，吕超还是很担心。

　　没想到升级休假返回世界是个骗局。

　　希望那些药不是陷阱，不会对她的身体造成伤害。

　　吕超再次走出了家门，去了超市附近那名武者的家里，准备把武者一家人埋葬了，立个碑。另外，还要把武者家里所有能被超市回收的家俱家电、甚至包括那个墙壁里的保险柜，都丢进超市的回收舱里。

　　能卖多少钱算多少钱。

　　武者的家距离超市很近，也就百余米的样子，搬运工作相对来说比较轻松。

　　跑了十几趟，忙到超市快关门之前，除了一个不太好拆的太阳能热水器之外，吕超把能搬去卖的东西全都搬去卖掉了。

　　这家人在他们那个世界里的时候，应该是住在顶楼，太阳能热水器就放在房顶上。

　　把太阳能热水器拆了扔去超市的话，应该也能卖不少金币，就是工程量有些大，拆卸的技术难度也稍高一些。

　　明天再说吧。

　　风越来越大了，吹得树林里的枝叶哗哗作响，天空阴云密布，似乎要下雨的样子。

　　“天气系统终于上线了？”吕超向天空中四处张望着。


第44章 努力

　　过来的这三个多月时间里，树林里一滴雨没下过，甚至都没有起过风。

　　现在又是风又是要下雨的样子，估摸着应该是空间的设计者终于想起这茬了。

　　不知道以后会不会出现野兔、野鸡这些不具有攻击性的野外生物？

　　算了，还是不要有，万一有蚊子苍蝇蟑螂老鼠蛇之类的就太烦人了。

　　这里不会是一个还没有完成的网络游戏吧？幕后的神秘人一边调试一边修改？吕超、徐君山等人算是提前获得了内测资格？

　　看着天空翻腾的乌云，感受着刮过脸畔的大风，吕超又开始各种脑洞了。

　　……

　　先前进行搬运工作的时候，对讲机好几次有信号接入，吕超都没有管。

　　忙完所有的事情，回家的路上，对讲机又一次闪烁的时候，吕超才终于拿起接听了。

　　“超兄！终于接通了！你还活着吗？”徐君山很激动的声音。先前一直联系不上吕超，他以为吕超和他那位远房表哥一样，已经英勇地挂掉了。

　　“活着呢！那六头野狼已经被我干掉了，没有其他野兽出现的话，外面暂时安全了，你可以出来活动了。”吕超回答了徐君山。

　　“干掉了？怎么干掉的？”徐君山很是吃惊。

　　“一头一头杀掉的啊。”吕超的脸皮很是淡定。

　　“超兄你不是被困在树上了吗？是怎么从树上下来的？怎么把它们一头一头杀掉的？”徐君山控制不住自己的好奇心。

　　“它们饿了，自然就从树下离开了。我下来之后，在树林里和它们玩起了游击战，各个击破，一拳打死一头，就这么把它们全都打死了。”吕超回答了徐君山。

　　“不会吧？一拳打死一头？”徐君山总感觉着吕超象是在吹牛。

　　“不信？我还拍了照片的，要不要发给你看看？”

　　“信，信，信。超兄你真厉害！”徐君山仍然觉得很是不可思议。

　　六头野狼啊！他一天之内就把它们全部干掉了！

　　还是用拳头轰死的。

　　……

　　徐家。

　　“我看他就是在吹牛。”徐君山身边的荣灿对吕超的话也是半信半疑。

　　“他还活着是事实。”徐君山回答了荣灿。

　　“万一他就是在吹牛呢？比如他根本没遇到那五头野狼，听到你的消息后一直躲在家里，刚才故意那么说，你要信了，出去就是送死。”荣灿想到了一种可能性。

　　“他不会那么无聊吧？我们和他无冤无仇他为什么要害我？而且先前那六头狼也是他杀的。”徐君山分析了一番。

　　“我不是那个意思，我只是觉得一个人赤手空拳干掉六头野狼不太现实。”荣灿摇了摇头。

　　“他不是赤手空拳，他手中有一柄大斧，另外还拿了把伞。我深度怀疑他那把伞是一把秘密武器。”

　　“哦？”

　　“树林里自从我们过来，从来没下过雨，除了水泥路那里，也没有太阳直射下来，他每天拿着把伞干嘛？肯定有问题，可能是一把枪呢？威力很大的枪，用枪杀野狼就不奇怪了。”徐君山继续分析。

　　“你说的很有道理。”荣灿点了点头。

　　……

　　吕家。

　　回到家之后，吕超做了晚饭，喂了丫丫，天黑把丫丫哄睡之后，吕超回到了外面的客厅里。

　　窗外仍然在刮风，但一直没下雨。

　　休假系统关闭，无法返回现实世界，树林里会有更多更厉害的野兽或者异兽出现，还会‘劫持’过来那种一拳能轰死一头野狼的强悍武者。

　　他不能懈怠，他必须要快速提升自己的实力来应对后面越来越难的挑战，才能让他和丫丫能存活下去。

　　练武天赋很差是吗？那就付出比别人多几倍的努力！

　　单纯提升身体的力量肯定是不行的，想变得强大，想要和那名武者一样，突破人类极限一拳轰死一头野狼，和异兽黑狼也有一战之力的话，就必须得走修武这条路。

　　吕超拿出了昨晚从武者家保险柜里得到的三本书，学习着自行修炼内力。

　　《锻体术》是一切修炼的根本，在站桩的同时引导体内的‘气’在身体内部的脉路间运行，可以增加体质，在体质增加的同时还可以小幅增加内力值。

　　《震荡拳》则要在《锻体术》的基础上进行修炼，主要目的是在击出拳头时，带动体内的‘气’，也就是不再用拳头打人，而是用内力打人。

　　那名武者能突破异兽黑狼的护甲打死那头黑狼，靠的就是这种内力。

　　用游戏里的语言来描述，体质就是武者的红条，内力就是武者的蓝条，震荡拳差不多可以类比为游戏里的技能。

　　威力不大的技能。

　　红条数值越高就越耐打，蓝条数值越高，能释放的技能次数就越多。

　　弄明白之后，吕超决定先修炼《锻体术》。

　　虽然觉得锻体什么的很有些扯淡，但吕超亲眼所见，那个男人在修炼之后，确实可以一拳砸死一头野狼，甚至杀死了那头异兽黑狼。原因应该是这个次元空间里的规则和现实世界不一样，就象某些网络小说里描写的那样，现实世界里的灵气已经枯竭，所以没办法修炼。

　　而这个次元空间里有灵气，也就是宇宙中的暗能量，有了这些暗能量，吕超便可以通过修炼的方式来提升自己的实力了。

　　即使做不到一拳砸死一头野狼，也尽量让自己以后在野外的时候，面对那些野狼不至于只能躲在树上。

　　武者在《锻体术》的书里做了很多笔记和注解，让吕超在修炼的时候少了很多麻烦。只是不知道是不是他体内‘气’太少的缘故，按照《锻体术》在体内引导那些‘气’运行的时候，吕超完全没有武者笔记里写出的那种感觉。

　　‘气’就是‘内力’吧？他的‘内力’确实太少了。

　　几乎感觉不到那些‘气’的存在，也就没办法按功法里的脉路正确引导它们了。

　　这让吕超很有些气馁。

　　天赋太差，实在不是修武的料啊！

　　正准备放弃的时候，吕超突然想起了他做超市任务得到的‘炼气丸’的奖励。

　　按照说明，这东西可以加速‘内力’的修炼？


第45章 殖民

　　‘内力’好象就是体内的这些‘气’。

　　试试吧，看服用之后会不会有什么效果。

　　算了，今天太晚了，明天还有很多事要做，现在服用有些亏。

　　等手头上事情全部忙完之后，再集中精力吃炼气丸修炼吧。

　　吕超确认窗帘都关好之后，打开了一个小灯，顺手拿起另一本书《武道简史》看了起来。

　　看过几页之后，吕超瞪大了眼睛，一脸很吃惊的表情。

　　“这难道是一本小说？”

　　反复研读思考过之后，吕超最终得出了一个推论。

　　这不是一本小说，而是武者所在的那个高武世界真实的武道发展历史！

　　那名武者，那名一拳打死一头成年野狼的武者，从书中描述来看，确实和吕超不是从同一个世界被‘劫持’过来的人。

　　武者所在的世界，属于地球的某个平行世界！

　　所以从他保险柜里找到的钞票才会那么怪异。

　　《武道简史》里，描述了武道在他们那个世界里的发展历史。

　　这些历史，显然与吕超所了解的历史完全不一样。

　　造成这种不一样的原因，是那男人所在世界的地球，在几十年前对一座古陵墓的发掘中发现了一座星际之门！

　　一种只能传送生命体（尸体）和外星特殊矿产、远古遗迹宝物的星际之门。

　　科学家们的研究无意中触发了其中一座星际之门，随后地球上一座又一座星际之门被这座星际之门连带着启动了。

　　启动后的星际之门无法被关闭，至少以他们那个世界的人类科技，是无法强行关闭的。

　　星际之门接通到了很遥远的外星系，遥远到地球科技还根本观察不到的程度。

　　星际之门连接着那些星系里的一些行星，那些行星上暗能量异常浓郁，而且居然有古人类的足迹！但大多是几十万年前、甚至更远古时代的遗迹。

　　各国政府派出小队进入各自国家里的星际之门寻找人类真正的起源、以及各种可用的外星矿产、和远古遗迹里的宝物。

　　各种热武器、电子产品以及相应的设备、工具都无法通过星际之门进行传送，即使是携带在身上，传送结束之后也会化为金属粉尘。

　　甚至人类身上的衣物都会自动消失。

　　反复尝试之后，地球人类发现只有生命体、尸体、外星矿产、以及一些寻找到的特殊宝物可以经由星际之门进行传送。

　　派出的小队也只能在到达后就地取材制作衣服，以及各种很原始的工具对传送目的地星球进行探索和殖民。

　　一些小型的殖民城镇迅速在外星球建立了起来，就在殖民城镇准备攀基础科技大肆发展的时候，外星球基地突然遭遇了异兽的大规模攻击。

　　吕超先前见到的黑狼就是异兽的一种。

　　没有热武器，没有大规模杀伤性武器，人类的殖民地在拥有暗能量护甲的异兽的攻击下不堪一击，一夜之间被摧毁，这些可怕的宇宙种族甚至利用星际之门闯入了地球，在地球上大肆破坏。

　　异兽拥有的暗能量护甲，也就是黑狼体外那种类似于黑雾状的东西，人类的枪械根本无法攻破，不得不使用大威力导弹、甚至核弹清场才阻止了异兽大军的入侵。

　　科学家们在随后的研究中发现，随着星际之门的开启，遥远宇宙行星里浓郁的暗能量也随着这些星际之门逸散到了地球大气之中。

　　科学家所声称的暗能量，被华国修道之人称为灵气，被欧洲修魔之人称为元素之力，一些以前被斥责为伪科学的各种修炼功法，在宇宙暗能量渗入地球之后，逐渐显露出了原本的威力。

　　修炼过的武者正确牵引体内的能量，可以用拳头击穿入侵地球的异兽护甲，比热武器要有效得多，而且不会对人类世界造成破坏。

　　为了把战场外移、抵抗这些宇宙种族的入侵，以及争夺外星球的矿产资源以及远古人类在遗迹里留下的宝物，人类开始以军队编制大规模培养武者，送入星际之门去到遥远星系里的外星球和异兽对抗。

　　外星球上有巨量的暗能量矿藏，生活在外星球上的异兽数量极多，随便一颗星球处的异兽数量都达到了数百亿之巨，它们原本生活在矿区附近，是星球上的原生物，被人类入侵夺取矿脉才导致了双方之间的战争。

　　一些高级别的异兽在体内凝结出了暗能量晶核，是人类用于修炼和制作各种丹药的宝贵资源，也成了人类武者重点猎杀的对象。

　　普通异兽的尸体经科学家研究过之后，确认无毒无害，可以食用。

　　但是食用异兽的肉能并不能增加武道修为，只是异兽的肉质味道特别鲜美。一开始的时候，这些捕猎到的异兽在地球上卖出了天价，成为特权阶层和富有人士餐桌上的特供品。

　　随着武者数量的增多、殖民地的扩大，捕杀到的异兽尸体带回地球的数量越来越多，异兽肉类的价格也逐渐变得亲民起来，甚至被摆放在超市里，成为普通民众餐桌上的美食。

　　“早知道那头异兽的肉这么好吃，我也应该留一块尝尝。”吕超看到这里之后不由得有些后悔。

　　粗略地翻了一遍《武道简史》前几章之后，吕超推测那名武者所在的世界和他现在所在的这个次元空间里的世界更接近一些，都有异兽出现，都可以进行修炼。

　　说不定树林里还有暗能量矿脉存在。

　　这么说起来，那名武者如果不死的话，倒是更适合在这树林里生存。

　　那天晚上武者一家没有被夜袭，等那名武者弄清楚树林里的状况之后，采取了适当的应对措施，他们家生存下来的机率肯定比吕超父女要高。

　　可惜他死了。

　　好在他带来了基础训练功法《锻体术》和基础战法《震荡拳》，正好留给了吕超。还带来了一本《武道简史》，让吕超知道了他们所谓的武道修炼是怎么回事。

　　吕超记得超市里好象也有这些书出售，但价格都在几万金币以上，根本不是他能买得起的。


第46章 共享

　　“那个高武的世界，很令人向往啊！”

　　“算了，我天赋只有91点，去了也是个废柴，还是不要到那个世界丢人了。”

　　“如果以后休假系统能再次开放的话，我倒是可以返回我所在的现实世界里耍耍威风，比如参加拳击赛、MMA之类的，肯定能赚大钱。”

　　“或者……去参加奥运会，拿个田径类奥运冠军之类的。”

　　“这年龄踢足球应该也还可以，混进国足没问题吧？反正国足那帮龟孙子一没技术二没脚法，凭我这么强的体质，在国足应该就能混得风生水起了。”

　　“虽然我很废，但至少我修炼过，身体各方面素质会比我原本所在的那个世界里的其他地球人类要强了很多，未来的想象空间很大。”

　　吕超思索了一会儿之后，对练武的事情更感兴趣了。

　　太累了，洗澡、睡觉。

　　放水准备洗澡的时候，吕超才发现他买的那个电热水器居然坏了，通电了之后，水就是烧不热。

　　“这个……有点儿麻烦啊！”吕超很头疼地看着电热水器，原理他是不怎么懂的，树林里又没有维修店，也没办法找人来修。

　　树林里的温度最近有冷下来的趋势，虽然冷水也可以洗，但淋在身上还是很不舒服。没有了电热水器，丫丫洗澡也会很不方便。

　　花宝贵的金币去次元超市买这种电器是不可能的，现实世界一时半会儿也是回不去的，那就只能从那些空置的房子里搬一个过来了。

　　那两户人家，一家是电热水器，一家是太阳能热水器，特别是太阳能热水器，涉及到水管管线的布局，以及控制器、电磁阀等配件的安装，搬过来很有些麻烦。

　　很复杂的水工操作，需要专用的工具才行。

　　那些工具不贵，倒是可以从次元超市购买。

　　明天看看再说吧。

　　……

　　第二天。

　　风停了，还是没下雨，只是气温比先前更低了。

　　上午，十点钟左右。

　　“超兄，有空吗？”徐君山发来了通讯。

　　“嗯，有事？”吕超刚刚安顿下丫丫，正准备出去搬热水器。

　　“那个……我安装在超市对面的摄像头是不是……被超兄借走了？”徐君山很委婉地向吕超问了一声。

　　“哦？我还以为是什么歹人不安好心，想要偷袭我呢！发现之后我就把它给砸了！那摄像头是你安装在那里的啊？你怎么不和我说一声呢？”吕超表示很不解。

　　“咳咳……我只是想确定超市是不是安全，所以才在那里安设了一个摄像头，并不是针对超兄的。”徐君山尬笑了几声。

　　“你好象在树林里不只安了这一个摄像头吧？我另外还发现了十几个，本来准备今天有时间的时候，全部把它们砸掉的……”吕超向徐君山诈了几句。

　　“别！千万别！我把密码共享给超兄吧！这些摄像头在树林里很有用的。对了，还有APP，我们在超市碰面，我把APP文件也传给你。”徐君山连忙阻止了吕超。

　　这东西被吕超发现之后，徐君山除了共享之外也别无选择，不然吕超真有可能把它们一个个给拆了。

　　“好啊，看起来我们以后彼此之间还是要更加坦诚一些才对。你看我冒着生命危险杀了树林里的六头野狼，就立刻把这消息共享给了你，让你能安全地在树林中行走、觅食。你却偷偷在树林里安装了这么多摄像头，也不和我说一声，差点儿就闹出误会来了。”吕超补充了几句。

　　“这事都是我做得不对，超兄如此对我，我却还存着小心思，实在是太惭愧了！”徐君山连声道着歉。

　　道完歉之后，徐君山突然觉得有些不对。

　　明明是吕超破坏了他的摄像头，为什么他还要向吕超道歉呢？

　　不过吕超说的确实好有道理的样子，他也没办法反驳。

　　没有吕超杀死那些野狼，他和他女友只能躲在家里活活饿死。

　　……

　　两人说好之后，约到超市附近见了面。

　　徐君山把密码和APP共享给了吕超，并且修改了摄像头的设置让吕超的手机也能搜寻到树林里的摄像头。吕超虽然已经安装了APP，但还是假模假样地又安装了一遍。

　　确认了树林里的摄像头有多少个之后，吕超向徐君山提出了把部分摄像头更换地点的提议。当然是把一部分摄像头转到吕超这边的树林里来，便于吕超对这片区域的监控。

　　徐君山因为隐瞒摄像头的事情心中很惭愧，此时也不好提出异议，让吕超拿走了一小半摄像头安装在了吕超房子和超市之间的区域里。

　　超市对面的树上，也挪了两个摄像头过来，便于二人全方位监视是否有其他人家被‘劫持’到这里、并且找到了次元超市这里来。

　　可以让他们随时掌握次元空间里的人员流动情况。

　　其中一个摄像头还加装了SD卡用于录像。

　　“昨晚那边多了一栋房子，你看到了吗？”两人一起搞定摄像头的事情之后，徐君山指着某个方向向吕超问了一声。

　　“看到了，你如果给我帮个忙，我就不计较你瞒着我私装摄像头偷窥我的事情了。”吕超向徐君山提了出来。

　　“帮什么忙？”徐君山一脸的无奈……你又不是个美女，我偷窥你干嘛？

　　“我家热水器坏了，帮我把那家人的太阳能热水器拆了，我把那个太阳能热水器安装到我家去。搬运的事情就不用你做了，只在我拆解的时候帮我搭把手就行了。”吕超估摸着自己一个人不太好弄，正好拉徐君山当苦力。

　　“太阳能热水器？好象很复杂的样子，你能搞定吗？”

　　“六头狼我都能搞定，还搞不定一个小小的热水器？”

　　“好吧。”

　　两人去了之后，吕超确认了需要什么工具，于是回到次元超市买了过来，另外还买了一袋五公斤的大米。

　　武者家里是一个30管250升的大号太阳能热水器，拆起来很有些麻烦，吕超一边拆解一边用手机拍着照，以免自己搬过去之后组装不起来。


第47章 一日千里

　　拆太阳能管的时候遇到了些麻烦，吕超研究了好一会儿都不得要领，最后去了超市一趟，查看了相应的产品说明书才终于成功了拆下了第一根。

　　拆下一根之后，后面的就好拆多了。

　　两人中间回了趟家，各自吃了饭，忙了下午三点多钟才终于把整个太阳能热水器拆到了地面上，堆了好大一堆。

　　徐君山是个很细心的人，给吕超搭手的间隙，还用找来的绳子、袋子帮吕超把各类零件分别捆扎、打包了起来。

　　“行了，搬运工作就不麻烦你了。”吕超把那袋五公斤的大米递给了徐君山，算是对他帮忙了大半天的感谢。

　　“这怎么好意思？”徐君山没想到这袋米是给他的。

　　“不好意思？那就放这儿吧。”

　　“不了，你给我，我不拿，太驳你的面子了。”

　　“我这人不怎么在乎面子。”

　　“……”

　　徐君山喜滋滋地拎着大米离开了。

　　先前摄像头的事情、以及给吕超帮了大半天的忙，让徐君山心里多少还是有些不爽。但拿到这袋米之后，他心中的不爽顿时烟消云散。

　　在这个次元空间里，没有什么是比大米更珍贵的了。

　　……

　　徐君山走了之后，吕超一趟一趟把太阳能热水器所有的零件搬回了家。晚上借着月光，把楼顶上的部分按拍摄的照片一点一点还原了起来。

　　但和家里的接口部分缺了几个连接的管件，只能等明天天亮之后去次元超市采购了。

　　第二天，从次元超市采购了缺少的管件、手机里下载了一份详细的安装说明之后，吕超回到家继续了太阳能热水器的安装工作。

　　控制器、电磁阀、温度计，很多线路要接，安装起来很是复杂。

　　全部按说明书、以及拆卸时的照片安装回去之后，通电试了试，上下水都很正常。

　　一次成功！

　　“我真是个天才！难道我上辈子是个水管工？”

　　“修武天赋不行，但如果测试水管工天赋的话，我应该远远超出常人平均值了吧？”吕超很是得意。

　　可惜，太阳能热水器安装好之后，天上一直没出太阳。

　　中午的时候，还哗啦啦地下起了大雨。

　　雨滴砸在树叶上发出很大的声音。

　　这是树林里的第一场大雨。

　　可能是干旱了太久的缘故，雨水落入地面很快就不见了。

　　但是随着更多的雨水落下，树林的地面上开始出现了积水。

　　这种天气，不适合出门。

　　忙完了太阳能热水器的事情，吕超也正式开始了修炼。

　　未来的三天时间，他别的事情都不会再管，全都要用在修炼上，以免浪费炼气丸的药效。

　　吕超拿出了一个小瓶子，打开瓶盖之后把里面的黑色药丸吸收到了体内。

　　一股热流涌向了吕超的四肢百骸，就象喝了很烫的水一样。

　　还不仅仅如此。

　　吕超吸收了药丸，再次站桩按照《锻体术》的要求引导体内那股‘气’的时候，他突然发现那股隐隐约约、让他几乎感觉不到的‘气’，现在变得很是粗壮，意念可以切切实实地感应到它了。

　　后面的事情也就变得无比简单了，吕超只要用意念引导着这股‘气’在体内按一定的脉路运行就行了。

　　吕超的修炼很是刻苦，甚至在带娃的时候都没停下来，只是用眼角余光照看着丫丫。

　　这么努力，当然是为了在树林里更好地生存。

　　另外，吕超也想知道这样的修炼究竟有没有效果。

　　如果这么努力地修炼，去了超市对体质和内力重新进行测试时仍然没什么变化的话，他也就没必要再做无用功了。

　　但如果测试值有了进步，那就值得坚持下去了。

　　丫丫现在力气很大，她似乎也感觉出了什么，经常做一些她自己以前根本做不了的事情。

　　主要是搞破坏，家里被她破坏得一塌糊涂。

　　吕超只是瞅着她不要伤到她自己，别的只能任由她去了。

　　有时候丫丫还会模仿吕超站桩的姿势，但她并不会站太久，只是好玩而已。

　　另外，她还太小，理解能力不足，吕超也没办法教她关于‘气’的引导方法。

　　她三百多的天赋，真是浪费。

　　如果在自己身上该有多好。

　　修炼肯定能一日千里。

　　一路打脸逆袭、站在世界巅峰之类的小白桥段指日可待。

　　可惜……

　　吕超一声长长的叹息。

　　修炼了几个小时之后，吕超又疲又累地躺在了沙发床上，全身都酸痛无比，感觉自己整个人就象被抽空。

　　修炼什么的，特别是站桩真是个苦差事，如果不是想要成为那名武者一样强悍的男人，拥有一拳打死一头野狼的能力，更好地保护丫丫和他自己，吕超还真有些坚持不下去。

　　休息一下，再继续吧。

　　……

　　一枚炼气丸的药效可以维持三天。

　　外面的大雨也连续下了三天，一直没有停下来的意思。

　　三天过后，气温变得更低了。

　　三天过后，药效也全部散去，吕超对体内那股‘气’的感觉也淡弱了下去。

　　不过比起三天前没修炼的时候还是要强壮了不少。

　　具体有没有变化，只有去了超市才能知道。

　　上次的任务结束之后，树林里应该没有野狼存在了。

　　去了超市，超市说不定又发布了新的任务，比如树林里又出现了一群狼、甚至出现了老虎狮子之类的。

　　吕超很想要一段相对比较平静的日子让他提升实力，而不是立刻就有新任务出现。

　　不过……任务都是有奖励的。

　　而且，这些野兽和怪兽的出现，似乎并不以他是否接了任务这件事为转移。

　　就算他不接任务，该出现的野兽和怪兽还是同样会出现。

　　就象上次的异兽黑狼一样。

　　还有就是，去了超市才知道休假系统有没有维护完毕，如果休假系统维护完毕了的话，他和丫丫就有机会返回现实世界去看看了。

　　家里的新鲜蔬菜和水果也吃光了，需要再次采购才行。

　　就算外面的雨下得再大，他还是得出门去超市一趟，采购的同时，顺便检测自己的体质和内力有没有增长。


第48章 暖气

　　吕超决定下来之后，换穿上了防雨套鞋，用腰凳把丫丫绑在了身上，找了把伞出了门。

　　出门之后，吕超又退了回来。

　　温度下降得太快，外面越来越冷了，他都感觉到冷，丫丫肯定更冷。

　　吕超自己换上了厚衣服，也给丫丫换上了一件小棉袄。

　　丫丫去年这时候才七个月大，伊丽给她买了不少衣服，当时尺码都买得偏大，今年正好合身。

　　小黑就在附近树林里晃悠，听到吕超开门的声音立刻嗷嗷叫着向这边跑了过来。

　　吕超扔给了它一个肉块，然后向次元超市的方向进发了过去。

　　快到超市的时候，吕超用对讲机给徐君山发了通讯过去，想问问他这几天的情况，有没有什么新发现之类的。

　　结果没得到回应。

　　“天冷下雨出不了门，这么浪漫的天气，正和他女友躲在被子里做一些不可描述之事吧？”

　　吕超腹诽了几句，确认超市附近没有异常之后，带着丫丫和小黑进入了超市之中。

　　经过测试，吕超的体质和内力果然都有提升！

　　体质提升效果很明显，从133点提升到了139点，内力从26点提升到了30点。

　　“虽然我很废柴，但努力修炼还是有效果的。”吕超对这个结果还比较满意。

　　当然，这都是在使用了炼气丸的情况下，这东西在超市里的售价可不便宜。

　　要五万金币一枚。

　　如果天赋高的武者服用炼气丸修炼，三天时间应该能提升至少十几个点吧？

　　这次的测试，丫丫的数值也有变化。

　　丫丫的体质从87增长到了89，内气从3增长到了37！

　　吕超看到丫丫的内力值，特别是看到增长幅度后，有种想一头撞死的冲动。

　　不对啊！她又没有修炼，内力值是怎么增长这么多的？

　　体质增加了两点还好说，毕竟她每天的活动量很大。

　　难不成，天赋高的人每天地上跑一跑，四处搞搞破坏，就可以达到修炼的效果了？

　　吕超很快想到了另一种可能性。

　　那就是健体丸的功效。

　　当初他服用健体丸之后，体质有一定的增加，内力也增加了几个点。

　　丫丫天赋高，服用三枚健体丸之后，内力增加的数值肯定比他多。

　　上次她服用健体丸之后，吕超只测试了她的体质增长，没想到内力增长这方面来，所以没有对她的内力进行测试。

　　等三天后再过来测试一遍，就知道她的内力值增长是健体丸造成的，还是别的什么原因了。

　　……

　　回家之后，吕超又吸收了一枚炼气丸，继续了疯狂的修炼。

　　大雨一直下个不停，气温也下降得很快，晚上的时候，吕超甚至感觉到有些冻手冻脚了。

　　他把丫丫放到卧室地面上围栏里的床垫上之后，打开了房间的空调暖气。

　　这个空调也是伊丽住进来之后才安装的，去年这时候担心丫丫受冻，整整开了一整个冬天的暖气，花了两千多元的电费。

　　不过现在不用担心电费的事情了。

　　昨晚睡客厅的沙发床也已经感觉到冷了，吕超也进到了卧室里来，在卧室的地面上贴着丫丫地铺的护栏又打了个地铺。

　　有免费的暖气不用白不用。

　　打好地铺之后，吕超又回到了外面的厅里继续修炼。

　　修炼累了之后，吕超打开夜灯，又拿起《武道简史》翻看了起来。

　　开始练武之后，他对那个高武世界越来越好奇，想要对那个世界有更多的了解。

　　这样也有助于他了解清楚自己的实力，以及未来努力的方向。

　　那个世界里的华国武者被划分了等级。

　　不过等级划分，并不是吕超以前所在世界里那些网络小说里的几品、几星、或者斗者、斗师之类的划分，而是很简单粗暴地分成了五个大等级。

　　分别是乡级武者、县级武者、市级武者、省级武者和国级武者。

　　政府中担任相应地区正职、以及部队里的各级长官任职都对武者等级有一定的要求，政府中的副职不做此种要求。

　　不在政府中任职，但如果达到了某个级别的武者，只要在国家相应机关进行了报备，就可以享受相应级别的政府津贴。但领了政府津贴之后，就必须响应政府的征召，视同军队人员，一旦发生战事，随时都可能被送上战场。

　　那个世界里的高考除了传统的考试之外，还多了一项武试，武试合格的学生可以选择进入武校发展，武校由一些宗门创办，比如吕超所在的苍松市，在那个世界里就处于楚宗的招生范围。

　　所有武试合格的学生都是宗门的外门弟子，其中优秀者经过选拔赛才有可能被招入内门之中。

　　外门弟子只能得到很少的修炼资源，内门弟子则可以获得大量的修炼资源。

　　除了高考之外，武试也有针对社会上闲散武者的成人考试，通过武试的考核之后，也有机会进入宗门创办的武校。但社会武者普遍年龄较大，就算进入武校也很难在武道上有所建树，最终能晋升乡级武者就不错了。

　　从学生中选拔出来的武者年龄正好合适，经过培养，一些天才学员甚至在毕业的时候能晋升为市级武者。

　　市级武者之中一些极具天赋之人，才有可能晋升省级武者。

　　省级武者被称为武道宗师，这些人如果愿意从政，通过政审等考核后可担任省级、部级职务，进入军队也可担任镇守一方的统领。国级武者则被称为大宗师，人数极少，可参与国家政策、对外策略的研讨。

　　同时他们也是地球人类对抗外星种族的中坚力量。

　　“这个高武世界里的武者津贴好高啊！乡级武者一年补贴二十万，县级武者一年补贴一百万，市级武者一年补贴五百万，省级武者一年补贴两千万，国级武者一年补贴一个亿！这意味着，如果我成为了一名乡级的武者，不用工作，一年就能白拿二十万！”

　　“可惜和我没什么关系，就算休假，我也是返回原本的世界。”

　　继续细看了下去，吕超又发现了一件关于武者修炼很重要的事情，也是与现在的他有些关系的事情。


第49章 万劫不复

　　在那个高武世界，并不是所有练武的人都能被称为武者。

　　如果想被称为武者，实力至少要达到副乡级水平。

　　想达到副乡级水平，成为一名真正的武者，是有一个金标准来衡量的。

　　那就是必须要修炼一种名为《固甲术》的功法，在体外凝聚出暗能量护甲。

　　只有在体外凝聚出暗能量护甲才能真正被称为武者。

　　拥有了暗能量护甲，才能在外星球和那些异兽对抗中拥有一定的自保之力。

　　没有能在体外凝聚出暗能量护甲的人，不管体质再高、内力再强大，在那个世界里仍然只是普通人一个。

　　但想要在体外凝聚出暗能量护甲，也就是可以开始修炼《固甲术》的门槛，是内力值至少达到200以上！

　　根据那名‘武者’的笔记，吕超发现他所认为的那名强悍的武者，一拳能打死一头野狼的武者，在他们那个高武世界里，只是普通人一个！根本连暗能量护甲都没有凝聚出来，别说乡级了，连副乡级武者的身份都没有！

　　“咳咳，好尴尬！我一直很崇拜他，还以为他很厉害来的，没想到他在那个世界混得这么衰。”

　　“内力值达到200以上，才能开始修炼《固甲术》，成功凝聚暗能量护甲，才能晋入武者的行列，我内力值才30，前路太漫长了啊！”吕超感觉很有些绝望。

　　不要想那么多了，不和那些天才武者相比，只和自己相比。

　　只要努力之后，比以前的自己强了几分，就是很不错的结果了。

　　努力！努力！不要追求结果！

　　就象以前码字的时候，总是功利心太强，想要一书成神什么的，结果仆了一本又一本。

　　如果那时候能静下心来，认认真真写好每一本书，不断发现自己的弱点并加以改进，努力提升自己的内功，说不定早就成功了。

　　修武也是同样的道理。

　　吕超自我安慰着，掩嘴打了个呵欠，胡思乱想了一阵之后倒头睡了下去。

　　……

　　又是三天时间过去了。

　　雨终于停了。

　　但是天空仍然阴沉着，太阳并没有出现。

　　这些天里树林一直很平静，看起来每次任务之间，都会有一段相对较为平静的日子，让被‘劫持’过来的人家有一定的喘息时间。

　　不知道下一次的任务会是什么。

　　六头异兽野狼吗？

　　真要是那样，吕超觉得以他现在的实力，正面硬扛的话还是搞不定。

　　不过下次任务的野兽或怪兽并不是最大的威胁。

　　根据前面几次的经历和经验，吕超也看了出来，那就是每次出现更厉害的怪兽之后，树林也会‘劫持’一些更强悍的武者家庭过来。

　　不过想和上次那样，正好强悍武者和异兽黑狼同归于尽就很难了。

　　他不可能每次都运气这么好，白捡这种大便宜。

　　一欧非十年，上次捡了大便宜之后，说不定下次的任务，他会进入地狱模式。

　　比如再次传送进来的是一名真正的武者，而且是个恶人，就象先前那五名歹徒一样，实力辗压吕超，吕超搞不定的话，父女二人就万劫不复了。

　　他必须要尽快提升自己的实力才行。

　　吕超再次出了门，当然还是去超市卖场，采购蔬菜、水果、大米以及一些日用品。

　　然后在工作区里测试体质和内力。

　　吕超的体质从139提升到了143点，正缓慢地向普通人类的极限靠近。

　　内力从30点提升到了33点，正缓慢地向普通人类平均值靠近。

　　丫丫的体质从89点提升到了90点，正缓慢地追赶上一名成年男性的平均体质。

　　丫丫的内力从37点提升到了38点，没有了先前从3点跃升到37点的恐怖了，看起来上次的大幅提升确实是三枚健体丸的功效。

　　不过这三天时间里，她不修炼就能有提升，天赋的力量也是太恐怖了。

　　当然也可能与她现在年龄小有关，身体发育的同时，各项指标也在缓慢提升。

　　可惜她再高的天赋，现在也帮不上吕超的忙。

　　想活下去，吕超还是只能靠自己。

　　测试完各项指标之后，吕超又试着打开了超市的休假系统。

　　仍然处于关闭状态。

　　……

　　从超市里出来之后，吕超突然觉得有件事不太对。

　　想了一会儿之后，他很快明白了过来。

　　那就是，徐君山已经有好几天没联系过他了。

　　自从那次帮吕超拆卸太阳能热水器之后，吕超的对讲机就再也没有响起过。

　　不太象徐君山的性格啊！要知道在那之前，他每天有事没事都会和吕超通几次话，而且都是主动向吕超发起通讯。

　　对了，吕超记得他三天前就和徐君山联系过，也没有得到回应。

　　该不会是出事了吧？

　　想了想之后，吕超再次主动向徐君山发起了通讯。

　　没有回应。

　　“真出事了？”吕超皱起了眉头。

　　两人之间的关系算不上亲密，顶多算是有了些初步的合作，就算徐君山出了事，吕超也不至于太过伤心什么的。但好容易有了个可以说几句话的伙伴，突然就这么消失了，吕超还是会有些不安。

　　他遇到了什么威胁？

　　如果吕超不把这件事弄清楚，徐君山遭遇的威胁迟早也会落到他头上来。毕竟都生活在树林里，而且相距不算太远。

　　思索了半晌，吕超最终决定前往徐君山家里查探一番。

　　虽然先前没去过徐君山家，但那次交换对讲机的时候，吕超差不多已经到了徐君山家附近，对于徐君山家的大致方位还是比较清楚的。

　　徐君山说他的房子旁边有陷阱，所以过去的时候，要小心一些。

　　一根长棍很有必要，用于探路、探各种陷阱。

　　不知道徐君山设下的是什么样的陷阱，但树林里资源有限，想来也无外乎那三种。

　　捕猎夹、挖坑和绳套。

　　这三种陷阱，小心一些的话，用一根长棍都能探出来。

　　还有就是这人懂植物学，知道什么果实有毒，也可能会有一些与毒有关的陷阱吧？

　　要注意随时闭气，特别是小黑情绪开始异常的时候。

　　这是一个很好的练习发现、躲避陷阱的机会。

　　吕超带着小黑很快来到了第一次两人交换对讲机的地点。


第50章 砸墙

　　吕超记得上次在这里和徐君山联系过之后，徐君山只用了五分钟时间就过来了，说明他家距离这个地方很近，可能只有一百米到两百米的样子。

　　继续往前的时候，吕超变得无比谨慎，不停地用长木棍在自己身前猛戳猛捣。小黑也用绳子牵了起来，以免它误入了前方的陷阱。

　　果然，又前进几十米之后，吕超前方的某处地面明显很是松软，被他的长棍小心地挑开了一个洞来。

　　毫无疑问这是一个坑洞式的陷阱。

　　小黑凑到洞口边嗅了嗅，似乎并没有什么异常。

　　吕超这才凑到陷阱边看了看，发现陷阱的坑挖得没他的深，底下也没有削尖的木头，但好象有一些树枝或是其他东西燃烧后的灰烬。

　　莫非是某种毒烟？

　　这家伙果然用毒啊！

　　但看起来应该已经失效了。

　　吕超小心翼翼地绕过了毒烟陷阱，前方又探出一个坑洞式陷阱之后，一栋房子已然出现在了不远处。

　　吕超很容易就来到了房子旁边。

　　徐君山显然也在他的房子边布下了一些简单的陷阱。

　　这些陷阱在吕超看来很有些小儿科，很轻松就突破了。

　　不过吕超也很快想到一件事，那就是他家附近的陷阱，如果遇到一位稍有些经验的丛林老手，恐怕也会被认为很小儿科，很轻松地被突破。

　　以后还是要尽量再想办法加强房子本身的防御才是。

　　要花大量的金币才行，还不一定能达到想要的效果。

　　身处在这片诡异的树林中，没有绝对的安全啊！

　　徐君山的这栋房子一看外形就差不多知道是一座仓库。

　　整栋房子高达五米左右，只有一扇离地三米多、直径不到半米的小窗子，然后是一扇铁门。

　　小窗子上有几根很粗的铁栏，比吕超家的防盗网还结实。

　　难怪徐君山和他女友能存活下来，没窗子、小窗子的房子在树林里很占优势，野狼很难攻进去。

　　“小徐！小徐！”

　　吕超绕过又一个陷坑，来到房子边之后，大声向里面喊了几声。

　　没有回应。

　　吕超来到了铁门边，敲了敲铁门，还是没有回应。

　　吕超又使劲踹了踹铁门，仍然没有回应。

　　拿出对讲机，也没有人回话。

　　“唉……真的出事了啊！”吕超叹了口气。

　　但是，想知道他们出了什么事却是不太容易。

　　没办法进到他们的房子里去。

　　无论是铁门还是那扇窗子，都很难突破，除非把墙体砸出一个大洞来才行。

　　徐君山家房子附近应该也有隐蔽的摄像头，而且密码设置得和其他摄像头不一样，徐君山没共享给吕超的情况下，吕超也没办法查看这些摄像头的内容。

　　除非想办法找到这些摄像头的具体所在，取出里面的SD卡才能查看到徐君山究竟出了什么事情。

　　但那些摄像头里不一定有SD卡，只有少数摄像头，比如超市对面的摄像头才插了SD卡进去。

　　好几天联系不上，吕超甚至开始怀疑徐君山和他女友是不是死在了房子里。

　　房子外面没看到空调外机。

　　会不会天冷之后，烧炭取暖发生了意外？

　　如果这样的话，就要赶紧救人了。

　　最简单直接的办法，还是砸墙比较靠谱。

　　砸墙的话，需要一柄专用的砸墙锤。

　　次元超市里有卖，几十个金币就可以买到一把。

　　不仅可以砸墙，还可以砸人。

　　半小时后，吕超拎着一把大铁锤回到了徐君山家房子边。

　　吕超绕着房子转了一圈，最终决定在房子侧面砸开一个墙洞，进去看看两人究竟发生了什么事，有没有可能救回来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　吕超现在的力气比起刚进树林里要大了很多，换了先前他根本抡不动这么重的砸墙锤，现在却是有些举重若轻的感觉。

　　“轰！”

　　十几锤之后，墙体被砸穿，出现了一个篮球大小的墙洞。

　　砸穿一个洞之后，后面就容易多了，又是十几锤下去，吕超很快就把这个墙洞扩大到了直径半米左右，足够他整个人从墙洞里钻进去了。

　　这里确实是一个仓库，房子的一半被一些简单的板材隔出了三个小房间，其他的地方都是连通的，算是一个大厅。

　　大厅的墙边有一些简单的家俱、家电。

　　墙边上还放着两辆小黄车，锁已经被敲掉了，看起来是徐君山或者他表哥以前在现实世界里的时候偷的。

　　房子没有厨房，靠墙边的桌子上有微波炉、电饭煲等物。

　　还有一个大瓦罐，罐壁上残留着一些没洗干净的药渣。

　　大厅的中间放着一张桌子，还有一张破沙发和几张椅子。

　　桌子上是几盘没吃完的饭菜，都风干了，看起来至少有好几天了。

　　徐君山和他女友手机都放在餐桌上。

　　徐君山的对讲机则掉落在桌子旁边的地面上。

　　手机下面，压着两张合金薄片，还有一张SD卡。

　　合金薄片是两张次元超市的会员卡。

　　看到这两张会员卡之后，吕超估摸着这两人多半是凉了。不然他们不会把手机、会员卡和对讲机很随意地丢在这里。

　　房间里没闻到什么奇怪的味道，也没有看到烧炭的痕迹。

　　“他们两个，该不会是晚上动作太大、太累、太兴奋，导致的猝死吧？”吕超分析了一番，然后走去了板材隔出的小房间那里，打开了左边那个小房间的房门。

　　里面空无一人，只有一张单人床。

　　单人床旁边的桌子上放着一艘军舰的模型，然后是一些账本之类的东西。

　　看起来很可能是徐君山的表哥，那名壮男的房间。

　　中间的小房间里也没有人，堆放着几个没拆封的对讲机，还有一些看起来很专业的不知道是干嘛用的设备，上面写着安保的字样。

　　这么大的仓库，里面却没有多少货物，吕超估摸着那些在这里没什么大用的货物，多半已经被徐君山搬去了次元超市里换成了金币。

　　来到最右边的那个小房间，吕超犹豫了一会儿才猛地拉开了房门。

　　里面……应该会有两具尸体吧？

　　会不会没穿衣服，然后还没死透，导致场面很尴尬？


第51章 寒冷

　　“兄弟，我可没有那方面的恶趣味，我过来是想救人的，你不要想多了。”吕超默念了几声之后进入了房间里。

　　最右边的小房间的墙上贴着卡通画，桌子上摆放着两个布娃娃，还有几个空药瓶，以及几本关于白血病治疗的小册子。

　　房间里整个布置给人一种很干净也很温馨的感觉。

　　一张很简陋的双人床靠着墙角摆放着。

　　床上的被褥叠放得很整齐，一个心形抱枕放在叠好的被褥上。

　　有女人的家就是不一样。

　　要知道现在吕超的家里，已经乱得和狗窝没什么区别了。

　　小房间里空无一人。

　　“他们没死在家里？”吕超不由得有些疑惑。

　　走回厅里，看了看大铁门，内门栓没有栓上，无法判定他们是在房子里失踪的，还是在房子外面失踪的。

　　超市的休假系统没开，他们不可能回现实世界，而且以他们的级别，就算回去也不可能连续几天休假，从现有的线索来看，他们失踪已经很有几天了。

　　找不到更多的线索，吕超只得帮他二人收起了会员卡、手机等物，以及房子里储备的各种食物。

　　如果过几天他们能回来的话，他就把这些东西还给他们。

　　如果他们一直不回来的话，这些食物也不能浪费了。

　　上次那袋徐君山帮忙拆解太阳能热水器时，吕超送给他的五公斤的大米还没有拆封，也只能先拎回去了。

　　吕超在桌子上留了个字条，然后带着打包的东西离开了。

　　吕超估摸着徐君山二人的会员卡里应该会有金币余额，但他无法使用。

　　无论是收银还是工作区的终端机，刷卡之后都需要摁指纹、对虹膜才行。

　　所以，会员卡之类的，也只能先帮他们收着了。

　　从徐君山家里出来之后，一阵冷风吹过，吕超身上不由得打了个冷颤。

　　这种寒冷，似乎已经浸透到骨子里去了。

　　不仅是身体感受到的，还有心理上的。

　　吕超在初次和徐君山接触的时候，并不想和对方有什么深交，甚至一旦发现徐君山有不良企图，都随时有可能先下手为强杀掉对方。

　　但后来在慢慢的接触中，两人逐渐放下了对彼此的戒心，通讯时偶尔还会互相吐槽几句。虽然还没有真正成为朋友，但至少知道了自己在这片陌生而诡异的树林里并不是孤独的。

　　没想到，几天没联系，徐君山就莫名地失踪了。

　　这让吕超突然有种感觉，仿佛整个世界只剩下了他一个人。

　　这种孤独感，甚至比吕超初次来到这片树林里的时候更为强烈。

　　“以后，真的不能和被‘劫持’过来的人深交，不然每一个人的死去或离开，都会让自己变得脆弱。”

　　吕超握了握拳头，把冰冷得有些僵硬的双手拢在嘴边呵了几口气之后，大步向水泥路的方向走了回去。

　　经过次元超市的时候，吕超爬上了超市对面的一棵树，把其中一个摄像头里的SD卡拔了出来，换了一张空白的SD卡进去。

　　回到家里，吕超给丫丫换了尿不湿、喂了饭之后开始站桩修炼、照看丫丫的同时，手中也拿着手机查看着SD卡里储存的监控视频。

　　吕超想看看这六天来徐君山有没有出现在超市里，以及这六天来有没有别的人出现在超市附近。

　　为了快速浏览完这么长时间的录像，吕超只能采用高倍速快进的方式，发现画面里有异常动静之后再倒回去仔细查看。

　　晚上天快黑的时候，吕超大致地浏览完了近六天来超市门前的监控视频。

　　没有任何发现。

　　这六天的时间，徐君山没有去超市，也没有其他任何人出现在超市门前。

　　这似乎确证了，他们确实不可能休假离开，而是别的原因失踪。

　　视频里也没有出现野兽的踪迹。

　　很平静，平静到吕超感觉着似乎有一双无形的手扼住了他的脖子，让他有种无法呼吸的感觉。

　　……

　　晚上，丫丫睡下之后，吕超继续查看从徐君山手机里和餐桌上找到的三张SD卡。

　　有两张SD卡没什么内容，还有一张SD卡里面储存着几段监控视频。从编号看，应该是把大部分无意义的视频删除了，只保留了一部分有内容的视频。

　　其中有吕超背着四张狼皮前往次元超市的一幕。

　　还有吕超背着一张狼皮、拖着一头狼尸前往次元超市的一幕。

　　再然后，是次元超市夜间发生的惊悚一幕。

　　两辆厢式货车，前车被扔下来了没穿衣服的一男一女，后车则冲出了六头野狼，一黑五灰，正是把吕超困在树上的那六头狼。

　　“这两辆货车是从哪里来的？是次元超市的送货车吗？”

　　“任务出现的六头野狼，是他们带过来的？”

　　“两辆货车和次元超市有什么关系？”

　　吕超皱起了眉头。

　　不过他也终于明白为什么那天徐君山突然告诉他说，树林里又出现了六头野狼。徐君山多半是从超市对面拿到了SD卡，看到了这段视频才知道的。

　　吕超觉得他很有必要顺着两辆货车过来的方向过去探索一番，说不定能找到一些关于这片诡异树林的线索，以及他们这些人家为什么会被‘劫持’到这里来的原因。

　　徐君山家里有两辆小黄车，这种小黄车的轮胎不需要打气，可以在水泥路上快速骑行，一天的时间应该能骑出一百多公里。

　　不过这种骑行很有些冒险。

　　行进在水泥路上，目标很明显，很可能会遭遇伏击。

　　不从水泥路走就无法骑小黄车，行进会非常慢。

　　现在的吕超实力还不够强大，贸然去探索未知区域的话，很可能会把他和丫丫置于危险之中。

　　还是先努力修炼、做任务提升了自己的实力再说吧。

　　徐君山的手机里还有一张SD卡，吕超装进自己手机里之后，在相册文件夹里找到了很多照片，一部分是树林里那些林木的照片。徐君山给大部分照片都做了注解，标明了它们是什么种类的树，有什么特点及价值等等。

　　很显然他传给吕超的那些资料并不是很全，不到他手机里这些资料的十分之一。

　　这些资料大部分都是徐君山的专业兴趣爱好而已，传给吕超也没有什么大用。

　　不过有一张照片还是引起了吕超的注意。


第52章 遗弃

　　照片里是某种树的果实，这种果实晒干之后，可以象蚊香那样被点燃，然后缓慢地释放出一种毒烟。这种毒烟的毒性很惊人，成年男子吸入一口就有可能昏迷，长时间吸入可能会死亡。

　　“这是个好东西啊！可以起到迷香的作用。我有机会的话倒是可以准备几个，说不定什么时候就能派上用场。”

　　“不过缺点也有，那就是毒烟并非无色无味，如果是警惕性比较高的人恐怕很难中计，除非对方正处于熟睡之中，或者有其他的原因无法动弹。”

　　吕超看着照片思忖了一番，整理完收集的东西之后，他再次服下了一枚炼气丸，和先前的六天一样，开始了疯狂的修炼。

　　白天，一边修炼一边看着丫丫和小黑在院子里追逐嬉戏。

　　晚上，打开卧室的暖气，哄丫丫入睡之后，吕超回到小厅里继续修炼。

　　前两次任务的狼群之间有一个多月的平静期。

　　除了那名武者一家之外，两次任务之间也没有看到其他的新人家加入。

　　第三次任务不知道会在什么时候发布，不知道会不会给吕超一段缓冲的时间。

　　如果也是一个半月的平静期的话，吕超准备在这段时间里尽可能提升自己的实力。第二次任务都这么难，吕超深度怀疑第三次任务难度会进一步提升，到时候没有那种武者和任务怪物两败俱伤的话，吕超就得亲自动手了。

　　特别是第二次任务他把好运气都耗尽了，说不定第三次任务要倒一次大霉了。

　　……

　　夜里两三点钟的时候，吕超突然被冻醒了。

　　因为睡在空调房里，他只盖了一床薄被。

　　被冻醒的时候，吕超还有些发懵，过了一会儿之后，突然明白了过来。

　　房间的空调没动静了！

　　不会吧？新买的空调也坏了？

　　被困在这树林里，都没办法让厂家派人员来维修。

　　吕超清醒之后，连忙打开了衣柜，把丫丫的去年冬天的睡袋找了出来，把熟睡的丫丫塞了进去。

　　丫丫被弄醒之后睁开眼睛看了吕超一眼，哇哇大哭了起来。

　　还好，吕超并没有开灯，不然丫丫会彻底醒过来。

　　把丫丫连同睡袋一起抱进怀里，哄了一会儿之后，丫丫又熟睡了过去。

　　看丫丫睡熟之后，吕超这才轻轻地把她放回到了床上。

　　翻出床栏之后，吕超走出了卧室，去了卫生间放水。

　　摁了卫生间的开关之后，吕超愣住了。

　　灯不亮？

　　吕超连忙又冲到了客厅里，试着摁其他的电灯开关。

　　没有一个灯能亮！

　　把手机充电器插入插座试着给手机充电。

　　插座里也没有电。

　　不会吧？停电了？

　　吕超拿过手机照着亮，踩着凳子打开了房门旁边的空气闸盖向里面看了看。

　　所有的闸都是闭合的，没有断开，看起来是真的停电了。

　　吕超深吸了一口气，强行镇定了自己的情绪，再次进入卫生间，拧开了水龙头。

　　没水。

　　停电，停水。

　　在现实世界里，停电停水并不是件太让人担心的事情。

　　很可有就是水务局或供电局在维修而已。

　　在这里，停电停水，让吕超从心底升腾起了一阵寒意。

　　还有一种莫名的恐惧。

　　冬天要到了，突然停电停水了！

　　以后还会不会来电来水？

　　现实世界还可以打个电话问问停电停水是什么原因，这里，又该向谁询问？

　　其实，这里的电和水，本来就来得很奇怪，停了倒是正常情况。

　　但是，这种正常情况，很可能把父女俩在未来的寒冷冬天里逼入绝境。

　　抱着一线希望，吕超打开了天然气灶，试着打了打火。

　　他平时没怎么用天然气，所以天然气剩下的数字还有很多。

　　但是，现在也没气了。

　　停电停水停气，所有的一切免费供应都停止了！

　　怀着无比忐忑的心情，吕超拿起手机拎着伞弩出了门。

　　现在可能是夜里两点钟左右，树林里到处一片漆黑。

　　吕超出门的原因，是想弄清楚只有他一家人停电停水停气，还是树林里所有居民的家里都停电停水停气了。

　　天气阴沉着，没有月亮，只有用手机电筒才能看清前面的路。

　　好在吕超对这片树林已经很熟悉了，就算这种黑夜也不至于迷路。

　　十几分钟后，吕超来到了他搬运大冰箱的那户人家的房子附近。

　　进入房子，打开房子的电灯开关。

　　灯不亮。

　　把手机充电器插入插座试着给手机充电。

　　插座里也没有电。

　　卫生间和厨房的水龙头都没有水。

　　走去水泥路，次元超市内部一片漆黑。

　　不过也不奇怪，次元超市到了夜间就是这样子。

　　接下来吕超又去了那名‘武者’的家里、以及徐君山的家里。

　　都没有电，也没有水。

　　应该是整个树林里的所有人家都停电停水了。

　　但是，现在整个树林里，似乎只有吕超一家人还在这里生活。

　　一个令人感到极度恐惧的念头出现在了吕超的心里。

　　这里，不会是被遗弃了吧？

　　回到水泥路上，站在次元超市的玻璃门前，吕超此时心里比身上还冷。

　　他迅速让自己冷静了下来。

　　超市还在，这里就不会被遗弃。

　　只不过荒野里的生存难度正在提升而已。

　　不是怪物变得更厉害了，还增加了天气系统。

　　为避免被‘劫持’过来的人躲在家中不出门，让新增加的天气系统发挥不出威力，所以把水、电、气给停了。

　　没有电，可以砍伐树林烧炭取暖。

　　没有了水，事情就有些麻烦了。

　　幸亏先前把武者家里的太阳能热水器给搬了过去，储水箱里存了两百多升水。

　　这两百多升水，暂时只能用于父女二人的饮用了。

　　洗澡的话，要外出寻找水源才行了。

　　如果一直不恢复供电供水，吕超就只剩下了两个选择。

　　一个是从超市中用金币高价买水用，另一个就是外出寻找水源。

　　下雨的时候，也要想办法多储存一些水。

　　金币买水肯定不可能。

　　外出寻找水源的话，明天他就得动身，不能等到家里储存的水耗尽。

　　对了，还有一个办法。


第53章 地狱难度

　　那就是在家附近挖一个深坑，打出一口水井。

　　难度也比较大，他以前没挖过井，不知道挖井是怎么回事。

　　在深深的恐惧不安之中，吕超返回了家里。

　　他不想找被子的动静再次闹醒了丫丫，只能和衣盖着一床薄被躺在了卧室的地铺上。

　　……

　　清冷的早上。

　　吕超是被丫丫喊爸爸的声音惊醒的。

　　丫丫双手抓着床边的护栏，眼巴巴地看着护栏外地面上躺着的吕超，然后把右手的姆指塞进了嘴巴里，显然是要吃奶了。

　　虽然她现在身体力量很足，但智商显然还是一个小奶娃，而且在护栏里关久了之后，并不知道也还没学会从护栏里翻出来。

　　暖水瓶里昨天烧的开水还剩下小半瓶，给丫丫喂了奶换了尿不湿之后，趁着丫丫睡回笼觉的时间，吕超去了灶台那里准备做早饭。

　　打了打火之后，他才想了起来。

　　没气。

　　用电饭煲煮吧……

　　没电。

　　好吧，外面去烧木头吧。

　　拿起电锯准备锯倒一棵树劈成木柴。

　　没电。

　　自己抡斧子上吧！

　　砍树、砍成木桩、再劈砍成柴。

　　吕超不抽烟，幸好在别的人家房子里扫荡的时候，捡了好几个打火机回来，这时候终于派上了用场。

　　家里找来一些废旧杂志引火，把小树枝架上去，烘烤那些粗一些的树枝。

　　刚砍的树，材质很湿，很难点燃。

　　浓烟薰得吕超眼泪横流。

　　忙了大半个小时，别的什么事情都没做，终于把火给生了起来。

　　从早上七点钟，手忙脚乱到九点半钟，吕超一身的黑灰，终于在自己用石头和木桩搭建的简易灶台上做了一碗糊面条出来。

　　还好丫丫并不嫌弃爸爸的手艺，不管做得再难吃，都大口大口地吃光了。

　　喂过丫丫之后，吕超把丫丫用腰凳绑在身上出了门。

　　小黑从树林里跑了过来，围着吕超的身边转悠着，抬起头找他要吃的。

　　“最后一块肉给你了，再吃就没有了，以后就跟着我们一起吃素吧！”吕超把最后一块干肉扔给了小黑。

　　抱着丫丫带着小黑，吕超径直来到了次元超市附近。

　　他琢磨着没电的话，是不是可以从次元超市找到插座接一根线出来。

　　当然，不能破坏超市的布局，以免被激光枪爆头。

　　或者以后把电饭煲拿到超市来做饭。

　　前提是他首先要在超市找到一个插座才行。

　　以前家里有电的时候，他没注意过超市是否在插座可以借电。

　　来到水泥路上，看着对面的树林，吕超有些发懵。

　　这里，好象就是次元超市的所在地吧？

　　这片树林他走过很多遍，不可能出错的。

　　问题是，超市呢？

　　原本超市的所在地，怎么也变成了一片树林？

　　吕超不甘心地沿着水泥路向左右走了走，每个方向各走了几百米。

　　水泥路的两边除了树林还是树林。

　　次元超市消失了踪影，就象从来没有存在过一样！

　　确认这一点之后，吕超的感觉就象是掉进了冰窟一样。

　　全身彻底凉透了。

　　停水停电停气也就罢了，大不了他想各种办法解决。

　　但是，可以接任务、换金币、购买食物和生活用品的次元超市也没了！

　　只剩下了一片除了林木之外，几乎什么都没有的树林！

　　这还怎么混？

　　生存难度直接提升到了地狱级！

　　果然是一欧非十年啊！撞了次大运之后，生存难度几十倍地提升！

　　到底出了什么问题？

　　真的是难度提升了吗？

　　会不会是……这地方被遗弃了？

　　一个神秘大佬建立了这个次元空间，随机从各个世界里‘劫持’了一些家庭过来进行某种生存竞争，供自己无聊时观赏和消遣。

　　然后在两次任务之后，神秘大佬发现就只有一个废柴吕超和一个没什么大用的宅男徐君山生存了下来。

　　神秘大佬看这两人很不爽，对自己发明的生存竞争游戏失去了兴趣，于是中止了原本的计划？

　　把徐君山和他女友扔去了天涯海角、停了吕超家的水电气，然后自己带着超市飞走了？

　　要不然，这一切该如何解释？

　　孤零零地站在水泥路上，吕超很绝望地向四周张望着。

　　就象一本小说，写得好好的，作者突然就太监了。

　　书里的角色仍然按原有的设定存活着，但突然发现某一天开始，自己所在的世界变得无比死寂，甚至一点一点开始消亡。

　　当他们知道自己被遗弃之后，大概就是这种感觉吧？

　　以后如果还有机会再做写手的话，写书一定不能太监，不然书里被遗弃的角色就太惨了！

　　吕超再次向四周环顾着。

　　这时候，哪怕树林里冲出来几头野狼，他心里的感觉可能都会好受很多。

　　至少让他知道，这个世界仍然活着，没有被遗弃。

　　可惜，没有。

　　什么都没有。

　　徐君山也莫名消失了，让吕超甚至找一个人来探讨现在究竟是怎么回事都没有了可能。

　　吕超深度怀疑，此时除了他、脚边的小黑以及怀里的丫丫之外，这个次元空间里已经没有了其他的任何活物。

　　吕超一屁股在水泥路中间坐了下来，身体发抖、神情呆滞，不知道自己在想些什么。

　　刚进来食物耗尽的时候，他都没有这么绝望过。

　　被群狼困在树上的时候，他也没有这么绝望过。

　　但现在，他真的不知道自己该怎么坚持下去了。

　　如果次元空间里只是提升生存的难度，他仍然可以接受。但如果这里被遗弃了，他就不知道该如何面对了。

　　难道，自己这一生，面对的，就是一次一次的被抛弃？

　　“爸爸。”

　　丫丫的声音如天籁一般传到了吕超的耳中，让他突然惊醒了过来。

　　“爸爸。”

　　怀里的丫丫冲着吕超笑了起来，以她的认知能力，不可能明白发生了什么事情。

　　“爸爸！”

　　丫丫伸出小手在吕超的脸上打了一下，这是一岁多的孩子对人表示喜爱的动作。不知道她是不是感觉出了吕超的心情不好，所以有意想要让他开心。

　　吕超终于彻底清醒了过来。

　　“丫丫，谢谢你还在我身边。”

　　“即使被她抛弃了，即使是被曾经生活的那个世界抛弃了，即使是被这个次元空间再次抛弃了，只要你还在，爸爸就不能放弃。”


第54章 雪

　　“为了你，爸爸一定会努力活下去！”

　　吕超抱紧了丫丫，身体的颤抖也逐渐平静了下来。

　　伊丽离开的时候，吕超曾经有一种被全世界抛弃的感觉。

　　丫丫是他支撑下来的勇气。

　　他知道就算全世界抛弃了他，丫丫都不会。

　　她是他的，他也是她的。

　　现在的他，就是她的世界。

　　现在的她，就是他的一切。

　　不管再怎么绝望，只要身边还有她，就不能放弃。

　　不就是没电没水没气没超市了吗？

　　但是他，也已经不再是当初那个弱不禁风的宅男了！

　　吕超爬上了树，从摄像头里取出了SD卡，安装在了手机中，查看着昨晚的监控视频。

　　昨晚在他离开之后不久，大约半小时后，次元超市突然被笼罩在了一大片黑雾之中。

　　几分钟后，当黑雾散尽，原本次元超市所在地就变成了一片树林。

　　没有任何征兆，也没有任何公告和提醒，就这么突然消失了。

　　停电停水停气超市搬走，这些事情已成为了事实。

　　现在再怎么幻想这一切能恢复，都已经没什么意义了。

　　就象当初被劫持到这里来的时候，幻想能在第二天睡醒时就返回现实世界一样，没有任何意义。

　　他现在应该考虑的，是如何在这种情况下继续生存下去。

　　家里储备的食物，应该还能支撑大半个月左右。

　　不幸中的万幸，他弄来了一个大容量的太阳能热水器，正好昨天也上满了水。只用来饮用的话，应该也能支撑至少一个月的时间。

　　这一个月是他的大限，他必须要在这一个月的时间里寻找到新的食物来源和水源才行。

　　还好，徐君山给他留下了一些照片，告诉了他哪些植物的叶子和果实能食用，虽然现在即将进入冬天了，但树上应该还能找到一些可以食用的果实。

　　水源的话，挖井或许可以解决，但吕超决定外出寻找水源。

　　看看树林之中有没有河流之类的。

　　先前一直没有下定决心探索树林更远的地方，现在他已经没有退路了，必须要外出探索才行了。

　　徐君山家里的小黄车可以派上用场了。

　　当然，只要有一辆是好的就行了。

　　想清楚之后，吕超回了趟家，带了足够一天食用的干粮、饮水以及丫丫的尿不湿等物，然后去了徐君山家里，把一辆小黄车取了出来。

　　在房子里试骑了一下，两辆小黄车都没有问题，都可以正常骑行。

　　小黄车在树林里只能推着走，二十分钟后才来到水泥路面上。

　　然后，吕超骑上了小黄车，怀里腰凳上绑着丫丫，小黑自己在地上跟着跑，跑累了之后可以趴在吕超的肩头。

　　丫丫现在差不多有二十斤重，小黑有四十斤重，好在吕超现在身体素质已今非昔比，不然很快就要被累垮了。

　　以前吕超不敢在水泥路上大摇大摆地前行，也没想过要探索更远的区域，主要是担心目标太过明显被伏击。

　　现在，他倒是希望能在树林里遇到除他、丫丫和小黑之外的活物。

　　至少可以证明这个世界并没有被遗弃。

　　可惜。

　　两个小时过去了。

　　他仍然在水泥路上骑行着，路的两边除了树林还是树林。

　　又是一个小时过去了。

　　路的两边，除了树林还是树林。

　　天空倒是有了些动静。

　　落雪了。

　　一开始是小粒的雪籽，后面逐渐变成了大朵的雪花。

　　雪越来越大的话，他再继续前行，等路上全都铺满雪之后，他恐怕就没办法回家了。

　　如果不能回家，被困在雪地里，他和丫丫很可能会被冻死。

　　吕超又骑行了一段，正准备返回的时候，突然发现……前方的水泥路两边出现了栏杆。

　　是桥吗？

　　如果是桥的话，桥下面就会有水。

　　稳定的水源！

　　水里面说不定还会有鱼。

　　吕超连忙骑了过去。

　　果然，是一条小河，宽约十余米，水不深，可以一眼看到底。

　　暂时没看到鱼，不过有了稳定的水源倒是个好消息。

　　就是这里离家很有些远，骑行需要三小时的时间。

　　不过天空中的雪落下来之后，短期内吕超不用太担心水的问题。

　　如果雪不大，很快就化了，他就继续骑车远行探索。

　　如果雪很大，树林里到处都是积雪了，他就暂时呆在家里，用木柴烧雪化成水用，比从这条河里取水要简单多了。

　　既然稳定水源的事情解决了，那还是先回家去吧。

　　食物的话，除了家里的储备，还可以在树上搜寻徐君山照片里的果子。

　　徐君山应该不会害他的吧？那些果子不会有毒吧？

　　虽然吕超对徐君山的人品还是有几分信任的，但是，他是一个很小心谨慎的人。到时候，采回的果子，只能委屈小黑先尝试了。

　　没有肉吃之后，也只能用那些果子喂小黑了，虽然它是肉食动物，但饿极了肯定也还是会吃。

　　如果它实在不肯吃，那就杀了它吃肉。

　　四个小时过去了，天快黑的时候，水泥路上已经铺了厚达2厘米厚的积雪了。

　　吕超终于赶回了原本的次元超市附近。

　　超市已经不见了，再加上落雪，两边的树林不太好分辨，吕超差点儿迷了路。

　　还好这一片树林他非常熟悉，加上离开时在树皮上做的记号，才让他得以确认自己所处的方位。

　　……

　　天越来越冷了。

　　温度很可能已经降到了零度以下。

　　回到家里，吕超在院子里给小黑做了个窝，把他从那些人家捡回来的被子之类的塞进去给它保暖，然后把它栓在了旁边的树桩上。

　　畜生终究是畜生，吕超可不敢把它放进家里，万一哪一刻没看好，它在饿极之后咬了丫丫就不好了。

　　关上门。

　　进到房子里。

　　打开卧室的空调……没电。

　　拧开水龙头……没水。

　　打火天燃气灶……没气。

　　家里几乎和外面一样冷。

　　好在关上门窗之后，至少没有了外面的寒风。

　　虽然很是疲累，吕超在卧室里放下丫丫之后，还是硬撑着出门来到院子里，搭灶生火做晚饭。

　　幸好先前搭好了院子，还做了顶蓬，不然现在连生火做饭的地方都没有了。


第55章 捡了一片荒野

　　两天后。

　　雪一直没停。

　　树林里的积雪越来越厚，很多树枝都被压垮压断。

　　水泥路上的积雪，甚至已经有膝盖那么深了。

　　吕超每天还是会走去水泥路那里看一看。

　　想看看超市有没有再次出现。

　　还想看看雪地里是否出现了其他人类和动物的足迹。

　　可惜都没有。

　　好吧，都滚蛋了。

　　这片荒野，是我的了。

　　捡了一片荒野。

　　好高兴啊！

　　……

　　回到家里，吕超取出了第四枚炼气丸。

　　犹豫着。

　　任务一共得了五枚炼气丸的奖励，现在还剩下两枚。

　　继续《锻体术》的训练，把余下两枚用完了，自己的实力提升还是很有限啊！

　　要不要修炼另一本《震荡拳》？

　　《震荡拳》的修炼要求是体质达到150，内力达到100以上。

　　他的体质应该已经差不太远了，但内力距离修炼《震荡拳》的要求还很有些远。

　　但是，只修炼《锻体术》的话，一点儿实战能力都没有，万一树林里又出现了野兽或异兽，他还是毫无反抗能力。

　　当初那名男子用一双肉拳打死了异兽黑狼。

　　伞弩无法破防的异兽黑狼，死在了男子的肉拳下，这极不合理。

　　唯一的解释就是，男子使用了震荡拳，用内力轰死了异兽黑狼。

　　《震荡拳》的功法很简单，主要原理就是利用‘气’在体内脉络间的运行，以及出拳的方式，把体内的内力牵引到拳头上去，配合拳头打出更大的威力。

　　这种威力有些类似于隔山打牛的方式，隔着暗能量护甲震击、震碎目标，所以称之为震荡拳。

　　按男子在功法上留下的笔记介绍，刚开始练习的时候，每拳只能打出1点的内力。随着拳法的熟练，每拳打出的内力可能会增加到2点、3点。

　　每一拳打出的内力值越高，拳法的威力就越大。

　　如果《锻体术》没修炼好的话，《震荡拳》根本打不出威力来，修炼也不会有太大效果，所以建议的修炼要求是体质150点，内力100点。

　　吕超知道自己的《锻体术》还没有修炼到位，体质和内力，特别是内力还远远达不到修炼《震荡拳》的要求。但眼下这情况也容不得他慢慢修炼《锻体术》了，要不还是强行尝试一下修炼《震荡拳》吧。

　　说不定炼气丸可以帮助修炼《震荡拳》呢？把余下的两枚炼气丸用在《锻体术》上感觉着有些浪费，不如用在《震荡拳》的修炼上好了。

　　按照战法里的文字说明和图形演示，吕超试着打出了《震荡拳》第一式。

　　第一式的名字就叫‘隔山打牛’。

　　‘隔山打牛’是最基本的招式，是《震荡拳》后面几式的基础。

　　简简单单的一拳，但是在出拳之前，要让体内的‘气’按照一定的脉路运行，才能把威力聚集到拳头上，打出威力强大的一拳。

　　‘气’在体内的运行速度不能太慢，否则出拳的速度受到影响，实战之中就很鸡肋了。

　　想快起来的话，就只能多进行身体基础方面的修炼，让‘气’的运行更熟练、更通畅起来才行。

　　‘气’想要运行得更熟练、更通畅，首先得提升‘气’的品质。

　　初始修炼的普通人，体内全都是无比混沌的浊气，浊气在脉路中的运行，就象泥石流和熔岩在沟渠中的流动一样。初始之时借着从上而下的威力还可以汹涌而下，但稍遇阻滞或平缓地带，就凝结成块、拥堵不前了。

　　只有化浊为清，才能让‘气’在脉络中的运行始终保持通畅。

　　‘气’想要运行得更熟练、更通畅，其次要提升脉络的强度。

　　只有更强大的脉络，才能让更多的‘气’在同一时间运行通过，就象在体内建成了几条高速公路、甚至高铁线路一般，达到全身的‘气’随心所欲地在体内各处运转，气随心动、心随意动，完美配合出拳的速度。

　　当然，最基础的，是‘气’要足够强壮，不然就算化浊为清了，高速沟渠也建好了，结果流过来的水还没把沟渠沾湿就被周围的土壤吸收干净了，运转什么的也都成了空谈。

　　尝试了半个多小时，吕超都不得《震荡拳》的要领，‘气’在他体内运转好半天才勉强聚集到肩部附近，而且变得极为淡弱，无法牵引到手臂上，更不可能让‘气’在拳头上聚集。

　　看起来《锻体术》的基础太差，内力值太低的话，根本没办法修炼《震荡拳》。

　　真是郁闷。

　　这样下去的话，他要多久才能真正拥有战斗力？

　　现在吕超的问题在于他体内‘气’的总量太少，而且《锻体术》修炼时间很短，体内的气全都是极其混乱的浊气。同样的，也因为《锻体术》修炼时间过短，体内的经脉也都无比脆弱，和高速公路、高铁什么的根本沾不上边，称为乡间泥泞小路还差不多。

　　尝试过后，吕超很是气馁。

　　天赋太低，练武对他来说太难！

　　无论做什么事情，天赋都是很重要的。

　　就比如现实世界里，有些人上学读书不怎么用功，但每门课都能成为学霸。

　　有些人天生会跳舞，不管怎么跳都赏心悦目。但没天赋的那种，怎么苦练，跳出来的舞姿都不堪入目。

　　有些人天生会唱歌，不怎么努力就能成为天皇天后。但也有些人苦练各种发声基础、参加各种选秀、各种挣扎，唱的歌都让人避之不及。

　　不说别人，拿吕超自己来说，他在现实世界里的时候，看到那些大神作家月入几十万、白金作家年入几个亿之类的颇为眼红，加上他自己对这方面也比较爱好，于是奋不顾身地投入了这一行。

　　为了能出成绩，几年下来，他每天更新量平均都在万字以上，刚入行的那两年，每天的更新量甚至都在两万字以上。

　　努力绝对是非常努力的，但是仆街的命运从来没有改变过。

　　他很悲哀地看到，很多新入行的写手，第一本书随随便便写写，就是几万均订，年收入轻松过百万、千万，大神约、白金约随便拿。

　　而他，多年之后，仍然在努力中继续扑街。

　　为了能不继续仆街，他不得不放弃自己的风格，努力学习别人小说的长处，学习别人装逼打脸的技巧，各种跟风模仿。

　　结果，扑得更惨。

　　扑得他上本书甚至不得不狠下心挥刀自宫。

　　这就是有天赋和没天赋的区别。

　　现在，练武也是如此。

　　人有时候，真的不能不认命。


第56章 意外之喜

　　沮丧了很久，吕超又努力让自己振作了起来。

　　反正，已经被遗弃过多次，现在他已经到了绝境，再怎么也不可能更差了。

　　人生都已经到了最低谷，而且躺在了最低谷，还谈什么困难、挫折什么的，有意义吗？

　　只要努力挣扎一下，都是在从最低谷往上爬。

　　最坏的结果，就是没爬上去，又摔回了最低谷而已。

　　对了，要不，服下一颗‘炼气丸’再试试‘震荡拳’？

　　说不定会有效果，当初他修炼《锻体术》的时候，就是找不到感觉，服用了‘炼气丸’之后，一切就变得简单多了。

　　如果服下了炼气丸还是没办法修炼《震荡拳》的话，就继续修炼《锻体术》好了，至少尝试过确认自己不能修炼《震荡拳》也甘心了。

　　抱着最后一线希望，服下一颗‘炼气丸’之后，吕超再次开始演练《震荡拳》。

　　可惜，还是无法把‘气’聚集到拳头上。

　　每次他把‘气’花费九牛二虎之力运行到肩部附近之后，就象遇到了很大的阻滞一样，很快就自行消散了，根本无法再前进。

　　郁闷之下吕超只能停了下来，继续修炼《锻体术》。

　　……

　　夜晚。

　　不知道是不是突然没了电没了暖气、太冷还不适应的缘故，原本已经睡着了的丫丫又醒了过来，然后开始闹觉坐起大哭了起来。

　　以前她睡觉中途醒来，大哭几声之后就会又趴下自行睡去。

　　但这一次没有，她大哭之后甚至站起身扒在了护栏边，瞅着客厅的方向继续大哭着，一口气哭了十多分钟还没有停歇下来的意思。

　　不得已吕超只得停下了修炼，把丫丫抱在了怀里摇晃着哄她。

　　丫丫趴在吕超的肩头之后，大概是重新感觉到了温暖和安全感，情绪很快安定了下来，含着小姆指沉沉地睡去了。

　　担心把她放在床上之后又会醒来大哭，吕超索性抱着丫丫站起了桩，继续了《锻体术》的修炼。

　　再次运行体内的‘气’之后，吕超突然有了种很异样的感觉。

　　好象是……沉睡中的丫丫，呼吸之间体内的‘气’也开始涌动，和他体内的‘气’在相互呼应？

　　仔细感受了一番之后，吕超很惊讶地发现，他在牵引体内的那些‘气’运转的时候，他体内的一些‘气’似乎渗入了丫丫的身体，而丫丫的身体里似乎也有‘气’渗入了他的身体之中。

　　难道是父女二人血脉相连、气血相通的缘故？

　　吕超抱着丫丫走到沙发边，把那本《武道简史》拿起又翻看了一遍，他隐约记得里面的家族修炼篇里，好象有提到过一些关于血脉方面的内容。

　　但先前吕超并没有太在意这方面，也就没有细看。

　　翻了一会儿之后，吕超找到了那个章节。

　　里面关于这方面没有太详尽的介绍，只是大略地提了几句。

　　说在一些练武的家族里，天才级的武者，也就是天赋达到200以上的武者，可以通过牵引体内‘气’的方式，帮助自己的直系后代进行修炼，让直系后代的修炼效果事半功倍。

　　这种方式必须两人气脉相连、气血相通、对彼此没有任何私心杂念、完全信任和依靠。

　　但即使是达到这些条件都不一定有效，只有极少数人成功过，可以被称为个例。

　　无法推广的个例，所以也就在《武道简史》中被一笔带过。

　　“难不成，我和丫丫属于那极少数人？”吕超推测了一番。

　　“但是，我不是天才级的武者啊！丫丫才是。和武道简史里的情况，是相反的啊！”吕超皱起了眉头。

　　“也有可能，是‘炼气丸’造成的吧？”吕超又推测了一番。

　　不管是什么原因，吕超还是决定试试看，看他能不能主动牵引体内的‘气’，帮丫丫进行修炼。

　　丫丫已经服用了超市的天赋丸、健体丸，现在也不在乎多一项修炼了。

　　而这种修炼明显可以提升体质，加强她在恶劣环境里的生存能力，对她没什么坏处。

　　第一次尝试的时候，吕超发现他和丫丫的身体之间似乎有一层薄薄的障壁，阻隔住了两人之间‘气’的流转，只能以缓慢渗透的方式运行。

　　但一次次尝试之后，这层薄薄的障壁很快被突破。

　　然后，令吕超很惊讶的一幕发生了。

　　他真的可以把自己体内的‘气’牵引到丫丫的体内，而且还可以感受到那股‘气’在丫丫体内的运转，然后再混和着丫丫体内的‘气’，导引回他体内来。

　　他甚至还可以用《锻体术》里的运转方式来运转丫丫体内的‘气’！

　　还不止如此。

　　丫丫天赋极高，吕超体内的‘气’进入她的身体运转起来之后，似乎被她的身体净化了，先前他身体里感觉很浑浊的‘气’，在这种运行中逐渐变得清明了一些。

　　而‘气’从浑浊变得清明一些之后，运转起来的阻滞感也减轻了一些。

　　“这不是我在帮丫丫修炼啊！是丫丫在帮我修炼啊！”

　　“难不成还可以后代天才反哺？武道简史里可没有提到过。”吕超不由得很是惊喜。

　　他91点的天赋，修炼效率不是很高。

　　但丫丫在无知无觉中帮他炼气的话，他的修炼效率将大幅提升！

　　不知道提升幅度是多少，但肯定比他自己这个废柴修炼要强了不少。

　　可以这么说，当他抱着熟睡中的丫丫一起修炼的时候，两人体内的‘气’，也就是‘内力’和脉络，连接成为了一个整体。

　　他的天赋和丫丫的天赋，相当于被中和了。

　　或者说，取了其中的高值。

　　而内力值，似乎成了相加的总和。

　　不管怎么样，都极大地提升吕超修炼的效率。

　　同时也在帮丫丫进行‘气’的修炼和提升。

　　真是意外之喜啊！

　　“身为穿越文网络小说的主角，都应该有自己的金手指。”

　　“我以前以为超市是我的金手指，其实不是。”

　　“丫丫才是我的金手指！”

　　“这世上所有人都可能抛弃我，包括那座没节操的超市，但丫丫不会。”

　　“有金手指若此，我还有什么理由不振作起来呢？”


第57章 有模有样

　　现在丫丫只要睡觉，就趴在吕超的肩头。

　　这也是她最喜欢的睡觉方式，特别有安全感。

　　以前爸爸总是看她快睡熟，就立刻把她扔床上了，她不得不哭上几声然后自己趴在床上继续睡。

　　没想到现在爸爸一直抱着她。

　　就算睡着了，小脸蛋上也洋溢着幸福的笑意。

　　……

　　六天后，吕超的炼气丸全部用完。

　　药效也已全部消失。

　　但是，他体内浑浊的‘气’此时已经变得清明了不少，而‘气’在体内的运转也顺畅了一些，趁着丫丫在房子里玩耍的时候，吕超再次尝试着把‘气’向拳头中聚集了过去。

　　这一次，终于有那么一丝丝的‘气’成功突破了他肩部、手臂上的障壁，汇聚在了他的拳头里。

　　“隔山打牛！给我破！”

　　吕超大喝了一声，对着半米外的镜子一拳轰出。

　　虽然这些招式喊起来很羞耻，但没人看到也就无所谓了。

　　没人在旁边，自己练功的时候猛喊几声，倒是可以增加练功的乐趣，增加几分拳头轰出时的气势。

　　因为……拳头本身没多大气势。

　　从对面的镜子里可以看到，他的拳面刚才有一瞬间微微发黑，似乎裹缠上了一层极为淡薄的黑雾，然后迅速消散开了。

　　“暗能量吗？我是不是成功了？”吕超的心情很是激动。

　　为了试验震荡拳是否真的成功，吕超找来了一根木桩，运转体内的‘气’，聚气几秒之后一拳砸了上去。

　　‘砰！’地一声闷响。

　　没有出现想象中木屑乱飞的一幕。

　　但木桩上出现了一个拳头大小的浅印！

　　“疼！疼死我了！”吕超握着自己的手腕又蹦又跳。

　　这浅印，好象和内力没什么关系吧？

　　就是蛮力造成的而已。

　　吕超其实心里很清楚这是怎么回事。

　　他的体质和内力还不达标，震荡拳也不够熟练，‘气’无法在拳面形成暗能量护甲，所以在攻击了目标之后会被反伤。

　　如果他的体质和内力达标、震荡拳的熟练度够高，‘气’就可以在拳面形成暗能量护甲，拳头命中目标时就不会这么疼了。

　　隔山打牛，重要的是一个‘隔’字。

　　当然，这也仅仅是在拳头表面形成暗能量护甲。

　　如果吕超修炼了《固甲术》，能够在身体表面全部凝聚出暗能量护甲，他就可以成为一名真正的武者了。

　　在那个男子的世界里，凝聚出暗能量护甲意味着他至少是一名副乡级武者，在政府注册之后，什么也不做，一年都能拿到十万元武者津贴。

　　虽然无法前往那个高武世界，但现在吕超的短期目标就是成功打出一记震荡拳，而长期目标则是凝聚出暗能量护甲，成为一名真正的武者。

　　《固甲术》连功法都没有，暗能量护甲的事暂时不用去想。

　　还是先专心修炼《锻体术》和《震荡拳》吧！

　　提升体质和内力，需要继续《锻体术》的修炼。

　　而提升震荡拳的熟练度，只有一个办法，那就是一遍一遍地出拳。

　　闲着也是闲着，丫丫没趴在肩膀上睡觉的时候，吕超停下了《锻体术》的修炼，开始了《震荡拳》的训练，一拳一拳地向空气中轰击着。

　　‘气’在体内运行的速度还是很慢。

　　这让吕超打出一拳，至少要花一分钟的时间。

　　实战之中，打出一拳冷却期就长达一分钟的话，他恐怕早就被对手打死了。

　　所以，要努力缩短这个时间。

　　房间太小，丫丫玩得很无聊，外面雪大很冷，吕超又不许她出门，于是学着吕超的样子打起了拳来。

　　别看她小，学得还有模有样。

　　可惜她不会聚气，而且她现在还太小，理解力有限，吕超也没办法教她。她就算学，也只是学个外形，没办法学习运‘气’之术。

　　好在她可以在熟睡之中和他一起修炼《锻体术》，对她身体素质的提升会很有好处。

　　……

　　又是一周的时间过去了。

　　随着《锻体术》与丫丫一起的修炼，随着《震荡拳》一拳一拳击出，吕超从镜面看到他拳面附近瞬间形成的黑色比起先前明显了很多。

　　出拳的速度，从一分钟一拳缩减到了半分钟一拳。

　　出拳的瞬间，拳面暗能量护甲似乎正在形成。

　　难怪那男人可以一拳打死一头野狼。

　　别说野狼了，从笔记上的记载来看，震荡拳熟练之后，拳面上的暗能量护甲甚至可以抵挡兵器的进攻，比如刀砍斧剁之类的。

　　眼睛够快的话，拳面上的暗能量护甲打飞子弹都没有问题。

　　“很酷啊！别人一刀砍过来，可以一拳把刀刃轰开，自己却不受伤！”

　　“一旦全身都覆盖了暗能量护甲，就可以刀枪不入了！”

　　吕超心中很是期待，训练也更加刻苦和努力了。

　　……

　　雪花飘飞了大半个月的时间，树林里的积雪已经厚达一米多了。

　　就在吕超有些绝望这雪究竟会不会停，一直这么下去的话，他的房子也要被埋进雪里了的时候，雪终于停了。

　　雪再不停的话，房门恐怕都打不开了。

　　家里的食物快要耗尽了。

　　树林里这么多的积雪，倒是把水源问题解决了。但食物的问题不解决的话，很快一家人就要面临饥饿的威胁。

　　吕超来到院子里，把半块在火中烤得黄中带黑的馍馍递给了丫丫，让她喂给从狼窝里爬出来的小黑。

　　丫丫自己吃了起来。

　　吕超无奈，只得用手掰下了一大半，扔给了小黑。

　　小黑这些日子改吃素了，虽然它不太喜欢素食，但饿极了也只能勉强下咽。

　　树林里只有吕超能提供它食物，不吃就会冻死。

　　现在的小黑已经瘦得皮包骨头了，但仍然一脸嫌弃地闻了闻那半块馍馍，然后又很期待地看向了吕超，希望他能给它扔一块肉干或者肉骨头之类的。

　　“不吃？那就饿着吧，等你饿死了，我和丫丫正好熬狼骨头汤喝。”吕超踢了小黑一脚。

　　早知道它饿成了这鬼样子，还不如趁它身上肉多的时候把它熬成肉汤好了。

　　现在只能熬骨头汤了。

　　真是后悔。


第58章 面包果

　　小黑被踢之后很委屈地呜呜了两声，围着那半个馍馍转了好几圈，又抬头可怜巴巴地看向了吕超。

　　人家明明是食肉动物……

　　“吃！不吃等死啊？”吕超蹲下身子，摁住了小黑，然后强行把馍馍塞进了它的嘴里。

　　狼嘴里掉落了一块馍渣，丫丫连忙凑过来捡起正准备塞进嘴里，被吕超一把抢过来塞进了小黑的嘴里。

　　小黑一边呜咽着，一边勉强把馍馍吞进了肚子里，吊住了最后一口气没死。

　　……

　　吕超找来两块废木板绑在了脚底板上。

　　身上用腰凳绑着丫丫，打开院门后，木板做成的大脚掌踩在积雪的树林地面上，很艰难地向前行进着。

　　一边走，吕超一边观察着周围的树木。

　　这些天，吕超一直没敢用手机，手机仍然保留着百分之四十的电量。

　　吕超一边观察着周围的树木，一边快速浏览着手机里徐君山给他的图片，核对着什么植物的叶子能吃、什么植物的果实能吃。

　　这并不是件容易的事情，徐君山以前说过，树林里能作为食物的树木并不多，只占整个树林林木的百分之三到百分之五的样子。

　　好在这树林够大，就算只有百分之三到百分之五，只要巡查足够大的区域、查看过足够多的树，就一定能寻找到食物。

　　吕超要寻找的，是一种以前他所在的世界生存在非洲的一种面包树。这种树生长在热带地区，寒冷地区是没办法生存的。但在这个次元空间里却生存得很好，徐君山当初就是主要靠这种树结的果实生存下来的。

　　这也是吕超可以确信没有毒的一种果实。

　　适应不同环境的树都能在同一片区域里生长，吕超估摸着可能与暗能量有关。

　　次元空间里和地球不一样，暗能量很丰富，不然吕超根本没办法修炼。

　　这些树木在接触了暗能量之后，内部肯定也会有一些相应的变化，对季节和温度的适应力会变得更强。

　　就象吕超修炼过之后，体质会变强、对环境的适应力会变强一样。

　　树木的生长过程就是一种修炼。

　　面包树很稀少，找了两、三个小时都没有找到。

　　吕超倒是找到了另外一种对现在的他来说很有用的树。

　　是一种把树皮挖开之后，里面会流出树脂的树。吕超没有徐君山的学问，也不知道这是一种什么树，不过他并不需要知道那么清楚。

　　发现这种树之后，吕超挖开树皮，在树干上打了个小洞，用带着的瓶子采集了一些树脂。

　　试验之后发现这种树脂很容易燃烧，加热化开之后就象煤油一样，用树皮捻成灯芯插在里面，还可以做成蜡烛或油灯照明！

　　有了这自制的油灯之后，晚上终于可以不用完全摸黑了。

　　下次外出除了采集面包果之外，还要带个油壶出来，多收集一些这种树脂回去。不只是可以做成油灯照明，还可以作为辅助燃料，帮助那些没有时间晾干的木柴燃烧。

　　功夫不负有心人，四个小时之后，吕超终于寻找到了一棵面包树。

　　虽然入冬了，但这些面包树并没有因此枯黄，仍然保留着生机。

　　上面甚至还有刚刚结出的果实。

　　这应该都是暗能量的功劳。

　　吕超爬上树一共摘了三十多个果子下来，大的直径有二十几个公分，小的只有七、八个公分。

　　其中有一半果子不知道是不是被冻坏了，还是时间久了，果质发黑，一看就不能吃了。

　　余下的被吕超打包带回了家里。

　　在院子里架起木柴生起火堆之后，吕超把切成片的面包果拿在火上烤着，很快淀粉烤焦的香味便四处溢散了开来。

　　拿了一片尝了一口，确实有面包的味道，不过更象是烤过的土豆的味道。

　　和想象中的美味有些差距，但充饥是没有问题的。

　　丫丫迫不及待地伸手向吕超要了一块，然后拿在手中津津有味地吃了起来。

　　丫丫是个小吃货，从来不挑食，不管是蔬菜、水果、鱼肉、猪肉、还是各种主食，她都能大口大口地吃下。

　　积雪封路，吕超没办法走太远，以后很长一段时间，她可能都只能吃面包果了。

　　烤制的面包果，味道其实很一般，但丫丫很快就把吕超给她的那片面包果全都强行塞进了嘴巴里，鼓着腮帮子还没有来得及吞下去就伸手继续向吕超索要。

　　吕超又给了丫丫一片，然后也扔给了小黑一片。

　　小黑围着那片面包果转了好几圈，失望之情溢于言表。

　　虽然不喜欢吃这东西，但最终小黑还是把它吞进了肚子里，然后又冲着吕超呜呜叫着。

　　“多吃点儿！你多吃点儿才能多长肉。我不是你爸爸，而且对你有灭族之仇，你不长肉又不干活，你说我养着你干嘛？等你长大之后找我复仇啊？”吕超向小黑骂了几句。

　　小黑继续呜呜叫着，然后又勉强吞下了一些面包果。

　　……

　　“爸爸。”

　　“哎！”

　　“爸爸。”

　　“哎！”

　　“爸爸爸爸爸爸爸……”

　　“哎哎哎哎哎！”

　　晚饭后，油灯下。

　　吕超抱着丫丫，丫丫一遍一遍地喊着爸爸，乐此不疲。

　　“丫丫，你该说些别的话了，怎么还是只会喊爸爸啊？”吕超有些发愁。

　　这都是一岁八个月大了，还是只会喊爸爸。

　　对了，还会说‘鞋子’。

　　每天上午她睡足醒来之后，除了喊爸爸，就是指着地上的鞋子不停地喊着，而且拉长了声调，情深意切地喊着这两个字。

　　让吕超给她穿鞋子。

　　这两个字也是吕超无意中教会她的。

　　除此之外，别的词一概不会。

　　不管吕超怎么教都没用。

　　这是因为练武天赋太高，造成了语言天赋迟钝的缘故？

　　吕超觉得最主要的原因，是因为父女二人身处荒野之中，丫丫没机会接触别的人家，也没办法和同龄人玩耍。吕超自己是个闷葫芦，平时说话很少，丫丫根本没机会学会更多的词语。

　　为了丫丫，他得改。

　　改变自己的性格，让自己变成一个话唠，持之以恒，或许会有些效果。


第59章 小有所成

　　又是半个月的时间过去了。

　　太阳终于出来了。

　　先前这半个月的时间，因为没有太阳，天气也很冷的缘故，外面的积雪一直没有融化。

　　太阳出来之后，积雪应该可以慢慢融化掉了。

　　吕超站在院子里，对着院墙上靠放着的一面镜子修炼着《震荡拳》。

　　他现在差不多十秒钟就可以完成聚气了。

　　又是一拳轰出。

　　镜子里吕超的拳面瞬间变黑，完全被一团肉眼可见的黑雾笼罩住了！

　　在这一瞬间，吕超甚至感受到了‘气’离体而去的某种畅快感。

　　这是以前从来没有过的感觉。

　　“成功了吗？”吕超内心里有些小激动。

　　为了验证是否成功，吕超找来了一根胳膊粗细的木桩，固定好之后凝神聚气，‘气’在体内一番运转之后凝聚到了拳头之中。

　　“隔山打牛！破！”

　　吕超大吼了一声一拳轰出。

　　木桩被拳击中之后抖了几抖，然后就没什么动静了。

　　吕超的拳头一点儿也不疼，只是他对这结果有些失望。

　　这么细的木桩都打不断，他修炼这拳法有什么用？

　　吕超很不甘心地又拿起木桩检查了一番，让他没想到的是，外形看起来没什么变化的木桩，稍稍一用力，居然被折断了！

　　断口处很多碎屑，象是内部被震碎了一样。

　　不会吧？这是他刚才一拳打出的结果？

　　为了验证这一切究竟是怎么回事，吕超又找来了一根木桩，检查了很结实没什么问题之后，把这根木桩也固定在了那里。

　　然后，凝神聚气，一拳轰出！

　　木桩抖了几抖。

　　取下木桩稍稍用力弯折。

　　又折断了！

　　“哈哈哈哈……我成功了！”

　　“虽然我内力还不达标，但提前练成了震荡拳！”

　　吕超激动得仰天大笑。

　　正在院子里玩耍的丫丫不知道吕超在笑什么，听到吕超大笑之后，也跟着一起手舞足蹈地笑。

　　为了巩固修炼的成果，吕超继续一拳一拳地轰击着。

　　成功地打出了第一拳，说明他已经掌握了《震荡拳》出拳的精髓。现在要做的，就是提高熟练度，让每一拳聚气的时间尽可能缩短。

　　至少要做到一秒一拳，才有实战意义吧？

　　吕超热火朝天的训练着，但在轰了四十多拳之后，便再也无法聚气到拳头上了。

　　主要原因是体内没有‘气’了！

　　先前没发生过这种情况。

　　想了想之后吕超很快就明白了。

　　先前的他只是练习聚气到拳面上，但这些‘气’并未真正离体。

　　而他的《震荡拳》小有所成，可以在轰击时发挥出威力之后，也意味着他每一拳都真正消耗掉了体内的‘气’。

　　他一共只有几十点的内力，每一拳消耗一点内力的话，几十拳之后，‘气’当然会被消耗一空。

　　就象游戏里的蓝条耗尽，无法再发出攻击技能一样。

　　没有了超市，没办法进行内力值测试，吕超只能推测他前段时间的《锻体术》修炼，以及《震荡拳》的修炼，让他的内力增长到了四十多点，每一拳耗一点内力，打了四十多拳之后，内力被彻底耗空了。

　　四十多点内力值，终于超过普通人类的平均值了。

　　没有丫丫的帮助，吕超知道自己的修炼不可能提升这么快。

　　看到吕超收了功，丫丫却是跑过来抱住了他的腿，仰着小脑袋求抱抱。

　　吕超伸手把丫丫抱了起来，丫丫显然是玩累了，趴在吕超的肩头小睡了起来。

　　抱着丫丫，吕超正好可以练习《锻体术》，一点儿时间都不浪费。

　　体力的‘气’在刚才练拳时被消耗一空，但当吕超试着修炼《锻体术》的时候，却是发现丫丫体内的‘气’开始源源不断地向他体内涌了进来，很快就把他空下的身体给补满了！

　　“不会吧？还可以这么玩？”

　　吕超一只手抱着丫丫，另一只手握拳，又开始训练起震荡拳来，丫丫体内的气源源不断地供应，这一次让吕超又整整打了七十多拳才彻底耗空了两人体内的‘气’。

　　“七十多拳？不会吧？丫丫的内力已经有七十多点了吗？是和我一起修炼《锻体术》的原因？”

　　“这增长速度也太快了些吧？”

　　“天赋高的缘故？”

　　“天赋高果然就是不一样啊！”

　　根据吕超的推测，虽然他只有四十多点内力，无法达到修炼《震荡拳》一百点内力的要求，但因为丫丫也有七十多点内力，两人一起修炼《锻体术》的时候，体内的‘气’完全融为一体，总量却是超过了一百点。

　　‘气’量的多少，也影响着‘气’的品质，他四十多点的‘气’，因为丫丫的帮助达到了其他人一百多点‘气’的品质，这应该是他在四十多点内力的情况下，就可以修炼成功《震荡拳》的真正原因。

　　“如果有《固甲术》的功法，这是不是意味着，当我和丫丫的内力总和超过200之后，我就可以提前修炼《固甲术》？”

　　“可惜没有拿到那本功法，也不知道以后还有没有机会拿到。”

　　丫丫不仅仅内力增长得快，内力耗空之后恢复得也快。

　　抱着丫丫休息了十几分钟之后，吕超感觉着体内的‘气’在丫丫的帮助补充下，又变得浑厚充盈起来，于是他又开始了《震荡拳》的修炼。

　　……

　　一周后。

　　这一周里一直是很晴好的天气，太阳高高挂在天空。

　　虽然天气仍然很冷，但积雪却是在阳光的照射下融化了一大半。

　　吕超看着面前胳膊粗细的木桩，聚气之后一拳轰了过去。

　　‘砰！’地一声闷响，木屑乱飞。

　　木桩被拦腰轰断！

　　吕超的拳面毫发无伤！

　　“终于小有所成了！”吕超很是欣喜。

　　现在他每一拳只能聚集一点内力，按笔记里的提示，要通过更多的训练才能让他在打出一拳的时候聚集两点甚至更多的内力。

　　根据男人的笔记描述，聚集越多的内力，震荡拳打出去的威力就越大。

　　但是聚集越多的内力进行蓄招，消耗的时间也就越多。

　　熟练度高了之后，才会再次减少蓄招聚集内力消耗的时间。


第60章 小河

　　现在吕超每一拳只能聚集1点内力，但仅仅聚集这1点内力，就要消耗他七、八秒的时间。

　　从一分钟一拳，到半分钟一拳，再到十秒一拳，和现在的七、八秒，聚气时间的缩短越来越艰难。

　　主要原因是他体内有几处经脉还没有完全贯通，导致进展很是缓慢。

　　“如果再有一枚炼气丸就好了，炼气丸就是一大团浓郁的能量啊！我现在就缺这么一大团能量来帮着打通这些经脉。”吕超对自己现在存在的问题很清楚，却是没有什么好的办法。

　　不过一拳能打断一根碗口粗的木桩，吕超觉得他现在的实力已经和那名男子差不远了，如果再有野狼出现的话，说不定他也可以一拳轰死一头野狼！

　　唯一的差距就是每一拳之间聚气的时间太长，让他无法和那名男子一样，连续出拳打死六头野狼。

　　而且现在树林里也没有野狼给吕超试拳了。

　　不过他倒是可以用拳头来伐树。

　　准确来说是轰树。

　　没有了电之后，他的伐木电锯也就没办法使用了。

　　抡大斧砍树很消耗体力。

　　但用拳头轰树的话，碗口粗细的小树一般三、五拳就轰倒了，更粗一些的树多十几拳也就轰倒了。

　　可以一边练拳一边伐木。

　　树木被轰断的地方完全碎成了木渣，而且是被烘干的木渣，可以用来配合树脂引火，降低点燃木柴生火的难度。

　　……

　　接下来的时间里，吕超除了外出寻找树上的果实之外，时间都用来修炼《锻体术》和《震荡拳》。

　　“可惜没有拿到《固甲术》的功法，不然等我和丫丫内力总和增长到200的时候，就可以考虑凝聚体外的暗能量护甲，成为一名真正的武者了。”吕超心里略略有些遗憾。

　　拥有暗能量护甲是区别普通人类和武者的金标准。

　　没有暗能量护甲，现实世界的普通兵器都可以对武者身体造成极大的伤害。但拥有暗能量护甲之后，就可以对现实世界的普通兵器达到免伤效果了。

　　一旦有机会回到原来的那个世界，吕超的暗能量护甲刀枪不入，相当于异能者的存在了。

　　算了，次元超市都不见了，还是不要想回去的事情了。

　　《震荡拳》现在挪到了户外进行训练，一棵一棵的树被吕超放倒，用拳头捶掉偏枝捶成一根根的木材之后，偏枝拿回去做了木柴，主干则用于强化院墙，他准备在第一道防线那里再加固一道木墙。

　　虽然不确信超市还会不会出现，也不确信还会不会有野兽出现，但闲着也是闲着，给房子多加固几道防线总是没错的。

　　……

　　又是一周的时间过去了。

　　天气仍然很冷，但是第一场雪已经融化得差不多了。

　　特别是水泥路上，基本看不到积雪的存在了。

　　水泥路上没有了雪，吕超也就可以再次远行了。

　　“轰！”

　　一拳轰出，一棵和小腿差不多粗的树干应声而断。

　　这威力显然比起一周前又要强悍了一些。

　　吕超现在一次能轰出五十多拳了。

　　虽然没有超市可以测试，但吕超估摸着他现在的内力值应该达到五十以上了，超过普通人类平均值十几个点了。

　　如果不是丫丫不停地给他补充内力，他的震荡拳修炼不会这么神速，他的内力增长也不会这么快。

　　每次内力耗空之后，在丫丫这个人形电池的补充下，吕超又可以轰出一百拳左右。

　　这意味着，丫丫的内力值现在应该差不多超过一百点了！

　　300多点的天赋啊！终于没有浪费。

　　可以给他当充电宝宝。

　　……

　　“小黑！”

　　吕超把一块烤面包果扔了过去。

　　小黑屁颠屁颠地跑了过来，慌不迭地把那块烤面包果吞进了肚子里。

　　呜呜……真香！

　　它显然已经忘记了先前它是怎么嫌弃这东西的。

　　看着在院子里很欢快地吃着烤面包果片的小黑，很久没吃肉的吕超犹豫了一会儿，终究还是放弃了把它杀了吃肉喝汤的想法。

　　不过现在吕超真的很想吃肉。

　　丫丫的奶粉也已经吃光了，没肉吃的话，她身体发育所需要的营养会严重不足。

　　一位天赋300多的练武天才，可不能被他给养废了。

　　去那条探索出来的小河那里看看吧，说不定河里有鱼呢？

　　吕超并不敢抱太大的希望，毕竟这树林里除了超市投放的生物之外，并没有看到其他种类的生物。

　　把所需要的各种工具准备好之后，吕超便带着丫丫和小黑出发了。

　　全速骑行了三个小时，吕超再次来到了那条小河边。

　　桥下的河水比上次过来的时候要宽了不少，也深了一些。

　　估计是雪水化了之后汇入了河流之中的缘故，但因为整个河床相对比较平坦，河水的最深处也只有一米左右。

　　吕超拿着一根自制的鱼竿，在自制的铁钩上挂了一小块面包果，扔进了河水里试着钓鱼。

　　正当吕超以及吕超腰凳上的丫丫望眼欲穿地向河水中看过去的时候，小黑突然扑通一声冲入了水中，在吕超和丫丫还没有看清楚的情况下，一嘴下去咬住了一条重约两斤的大鱼！

　　“我靠！真的有鱼！”吕超不由得大喜。

　　吕超高兴的不只是这里可以捉到鱼，而是高兴这个世界并不象他想象中的那么死寂。有鱼，就可能会有更多的东西。

　　这让他重新看到了希望。

　　或许水泥路通往了更远的地方，可以走出这片树林呢？

　　又或者，这不是某位神秘大佬创造的世界，而是一个真实存在的世界。

　　小黑跑了回来，把嘴里咬住的那条鱼丢在了吕超的身边，不停地摇着尾巴，似乎在向吕超邀功。

　　跟着吕超这么长时间，小黑已经习惯了吃熟食。而且越来越象一条狗，为了讨好吕超，经常向吕超摇尾巴。

　　“你真是一条神奇的狼，居然还会捉鱼！”吕超摸了摸小黑的脑袋，然后扔给了小黑一块烤面包果作为奖励。

　　小黑吃了面包果之后很是高兴，又向河水中冲了过去。

　　有小黑捉鱼，吕超也就不再费那力去钓鱼了。他还有更重要的事情要做。


第61章 领地

　　吕超走过去几拳轰倒了一棵树，把树干轰成一块一块的木柴，用随身携带的树脂混和着被震碎的木屑生起了一堆火来，然后用树枝把那条两斤的大鱼串着架在火上烤了起来。

　　很快这条鱼就烤熟了，吕超把鱼尾部分扔给了小黑，把带来的盐撒在了余下的部分，把鱼肚子那里的肉小心翼翼地去了刺喂给了丫丫，鱼背上没刺的部分也喂给了丫丫，自己吃了剩下的部分。

　　吕超在现实世界里的时候并不怎么喜欢吃鱼，但很久没吃肉了，现在吃这些只加了盐的烤鱼肉，觉得就是一种很极致的味觉享受。

　　小黑吃了烤鱼尾之后也显得很是兴奋，捉鱼的积极性大增，接下来一个多小时的时间里，又卖力地捉了十几条鱼。

　　这些鱼有大有小，最大的三斤左右，最小的也有七、八两的样子。

　　这条河真是个好地方啊！

　　吕超把烤好的整条鱼扔了几条给小黑，然后把最大的两条鱼细细地挑了刺喂给了丫丫，他自己也放开胃口狂吃了好几条鱼。

　　吃饱之后，一家人的脸上都洋溢着满足的笑意。

　　“这次你立了大功，我决定以后不再打你身上那些肉的主意了。”吕超摸了摸小黑的头，表扬了它几句。

　　不知道是不是听懂了吕超说的话，又或者是吃肉吃得很饱，小黑也显得很高兴，甚至精力有些过盛，它再次冲进了水里继续捉着鱼。

　　吕超也没拦着它，他用树枝把小黑捉到的鱼串了起来，可以带回家去做成冻鱼、咸鱼或者鱼干，作为以后的储备粮。

　　但小黑又捉了几条鱼之后，突然象受了惊一样从河水中逃了回来，躲在了吕超的身后，同时看向河对岸某个方向，口中发出了威胁的呜呜声。

　　吕超连忙躲回了树林中的一棵大树后面，顺着小黑吠叫的地方看了过去。

　　那边树林里传来了一阵嘈杂声，然后，一头身长两米多，全身黝黑仿佛罩着一层黑雾的大黑熊出现在了河边。

　　熊特别喜欢吃鱼，这条河很可能是大黑熊的领地，也是它食物的来源地。

　　吕超知道现实世界的黑熊一般来说，身长只有一米五到一米七的样子，体重一般在一百公斤到两百公斤之间。

　　但这头黑熊显然个头要大了很多，体重至少达到了五、六百公斤！

　　简直就是个庞然大物！

　　这头黑熊体外罩着的那层黑雾，看起来比先前那头异兽黑狼还要稍稍厚重了一些，说明这头黑熊很可能也是一头异兽！

　　虽然吕超震荡拳小有所成，但他并不认为自己是这头异兽黑熊的对手。

　　“小黑！回来！”吕超在藏身处向小黑低吼了两声。

　　小黑听到了吕超的叫喊，但仍然很不甘心地向大黑熊的方向冲过去了几步，然后冲大黑熊吠叫了起来，仿佛是在向大黑熊示威，宣示这是它的地盘。

　　也太不自量力了吧？

　　大黑熊瞬间被激怒，扬起四蹄淌水而过，向这边的小黑冲了过来。

　　“你这个笨蛋！预警就可以了，别给爸爸惹事啊！”吕超感觉大事不妙。

　　熊和狼不一样，对人类来说，熊是极其危险的动物。

　　很多人都听说过熊不吃死物，看见熊最好装死。

　　关于这种说法，只能说理想很丰满，现实很骨感。

　　所有的熊都是杂食性的动物，而且不拒绝腐肉。

　　虽然熊确实喜欢吃鲜肉，但它们见到地上的尸体也一样会很感兴趣。

　　人类躺在地上装死，熊如果不吃的话，唯一的原因就是它那时候不饿。

　　可惜这种可能性非常微弱，野外的熊很难找到足够的食物，经常会饿的两眼放光，几乎是看见什么吃什么。

　　而且和大多数哺乳动物一样，熊的好奇心极重，即使在它们饱食的情况下，见到地面上躺着一个人，也很可能会过来一探究竟再顺便玩上一会儿。

　　比如一屁股坐在人类的身体上，或者用爪子在人类的脸颊上摸一摸。

　　一头熊随便在一个人类的身体上坐一下，这个人的肋骨就要断上几根。

　　一头熊随便给一个人脸上摸一下，这个人的鼻子、嘴唇或者眼睛就会被熊爪连皮带肉给扒下来。

　　所以，遇到熊之后装死，很大的可能性，就是装着装着真的死了。

　　吕超很擅长爬树，但他现在也不能爬树了。

　　除了北极熊和一部分的棕熊因为体重超过五百公斤不能上树之外，其它的所有熊都是会爬树的，而且比人类更快！

　　那些上不了树的巨熊，一般来说力量都极大，可以在树下把树上的猎物晃得七荤八素，甚至把树干弄断，让猎物从树上掉下来活活摔死！

　　至于逃走……

　　别看熊长得很是笨重，但熊的奔跑速度比起世界上跑得最快的人类还要快上两倍！所有的人类，就算是体质达到人类极限的150点的专业运动员都无法跑赢一头熊。

　　而且吕超所面对的这头熊，很可能是一头巨型异兽，比起普通的熊又要强悍了不止一个层级！

　　电光火石之间，吕超还是决定上树。

　　一是赌这头熊体重太大，有可能不会上树。

　　二来，附近这棵树直径接近半米，应该不会被那头黑熊轻易撼动。

　　趁着小黑在树下吸引了黑熊的注意力，吕超赶紧爬上了附近那棵极为粗壮的树，然后躲进了树冠里。

　　黑熊扬起四蹄，飞速向小黑冲了过来。

　　小黑惊叫了一声，一溜烟逃进了树林深处，跑得比黑熊还快。

　　蹲在树冠里的吕超一声不敢吭，还伸手捂住了丫丫的嘴，示意她不要出声。

　　不过没什么用。

　　熊的嗅觉很灵敏，早就嗅闻到了吕超和丫丫的存在。

　　父女二人刚刚饱食了烤鱼，别说人类的味道了，那股烤鱼的味道就算不是这头熊，换个普通的人类站在树下恐怕都能闻得到。

　　追不上小黑之后，黑熊立刻冲到了吕超所在的树下，一边嚎叫着，一边四只熊爪攀附在了树干上，慢悠悠地向树冠上爬了上来。

　　它虽然身体很重，超过了五百公斤，但它仍然会爬树！

　　只是慢了一些而已。


第62章 肉搏

　　丫丫浑然不觉危险的降临，看到外表憨态可掬缓缓往树上爬的黑熊之后，显得很是惊奇，嘴巴里发出‘咦！咦！’的声音，还伸出小手，指着黑熊的方向让吕超看。

　　“爸爸早就看到了。”吕超很无奈地把腰凳从身上解开了，然后把它捆绑扣锁在了上方的一根往上生长的树干上，并加了条绳索把丫丫的身体固定在了那里。

　　黑熊上树之后，吕超要全力对付它，丫丫还绑在他身前的话很影响他的行动力，而且会被黑熊误伤。

　　“滚！丑八怪！再敢上来老子搞死你！”吕超安顿好丫丫之后冲黑熊大吼了一声，手中的伞弩也对向了黑熊。

　　黑熊听到吕超的大吼声之后，短暂地愣了愣神，然后张开大嘴回了吕超几声愤怒的咆哮。

　　吕超瞅准时机，扣动伞弩的扳机，把一根合金箭枝向黑熊的口中怒射而去。

　　根据先前射那头黑狼的经验，吕超知道这些异兽体外有暗能量护甲，射体外的话根本伤不到它们。就是不知道射进嘴里会不会有效果。

　　‘嗖’地一声细响，合金箭枝划破空气无比精确地射入了黑熊的口中。箭枝有一小半没入了黑熊的嘴里，但并没有穿透它的咽喉。

　　黑熊脑袋乱摆了起来，口中发出呼噜呼噜的声音显得异常烦躁，一只熊爪松开树干去抓口中的箭枝，抓了几下都没有能从口中抓出来。

　　“有效果！”吕超心中大喜。

　　片刻之后吕超就高兴不起来了。

　　合金箭枝并没有能对黑熊造成太大伤害，黑熊的熊爪又一次掏抓之后，把那根合金箭枝从嘴里掏抓了出来，然后更加愤怒地向吕超藏身的树冠处爬了上来。

　　刚才逃进树林深处的小黑却是又绕了回来，看到树上的黑熊之后，向黑熊发出了恐吓的呜呜声，但四只爪子却是刨抓着地面、时不时向后退着，随时准备再次逃跑的样子。

　　黑熊也再次停了下来，低着头瞅了瞅地面上的小黑，大概是觉得小黑根本不对它构成威胁，所以直接无视了小黑，又继续向吕超爬了过来，双方之间的距离只剩下不到三米了！

　　吕超取过背后背着的伐木大斧，全神贯注地盯着黑熊的一举一动。

　　黑熊继续攀爬了上来，四只熊爪牢牢地抓着树干，不慌不忙非常从容，看得出来它也是一位爬树的高手。

　　终于，双方之间的距离相隔不到两米了。吕超手中的伐木大斧高高举起，猛然一斧劈向了黑熊的脑袋。

　　大斧劈在黑熊的脑袋上，就象劈砍在一块金属疙瘩上一样，溅射出了大量的火星，却是没有能对黑熊破防！

　　又一斧过去，劈在黑熊的身上，同样也没有破防。

　　暗能量护甲，是全身性防御，物理攻击无效，只有内力才能对它造成真实伤害！

　　“妈蛋！果然是异兽！而且是比黑狼更强悍的异兽！”吕超哀叹了一声。

　　现在这种局面异常凶险。最为凶险的，是吕超不能后退，一旦他后退，绑在上面树枝上的丫丫就成了黑熊口中的食物。

　　劈砍无效，吕超把斧子抵在了黑熊面前吸引黑熊的注意，想把它从树干上推下去。

　　黑熊果然中计，大嘴猛然咬向了吕超伸过来的斧子，一只前爪也伸出来在斧柄上猛拍猛抓，注意力全都集中在了斧头上。

　　但是它的力量比想象中要大了很多，巨大的脑袋又一次甩动外加熊爪的拍击，直接把吕超的斧子从手中扯脱了！

　　这种情况下吕超再不松手，就被它直接扯下树去了。

　　扯脱斧子扔到树下之后，黑熊继续攀爬而上，四爪一起用力，纵身向吕超扑了过来。

　　“隔山打熊！”

　　吕超要保护丫丫，此刻也顾不上自身的危险，在黑熊扑过来的一瞬间，他猛然一拳轰向了黑熊的面门。

　　吕超的这一拳，不是以前身为宅男柔弱无力的一拳，而是修炼了很多天、威力足以轰断一根小腿粗细树干的震荡拳。

　　黑熊体外的暗能量护甲被击穿，被吕超拳头击中的面部皮开肉绽、鲜血淋漓。在大斧的攻击下毫发无伤的异兽黑熊，被吕超这一拳轻松破防！

　　但吕超轰出这一拳的同时，黑熊也一爪拍向了吕超的腰腹部，把他身上的厚衣服瞬间撕烂，并在他腹部抓出了几道血口。

　　“滚下去！”吕超大吼一声，双腿一起用力踹向了黑熊庞大的身躯。

　　黑熊脸部受伤，虽然吃疼，却没有退去的意思，吕超这一踹没有能踹开它，反而把它彻底激怒，咆哮着张开大口咬向了吕超的脖子。

　　吕超腹部的血口疼痛无比，但这伤口也同样激起了他的愤怒，大吼了一声之后……吕超伸手抵住了黑熊的脖子，不让它咬到自己的要害部位。

　　震荡拳虽然厉害，但吕超现在每发出一拳都需要七、八秒的时间蓄气，没办法连续攻击。

　　实战中一拳打不死对手，后面就很麻烦了。

　　双方进入了近身肉搏阶段，黑熊脑袋被阻，熊爪不停地向吕超身上乱抓着，把吕超的手臂抓得血肉横飞。

　　吕超当然也没闲着，一边用脚猛蹬黑熊的肚子抵住它的身体，一边聚气挥拳猛砸黑熊的脸部，向它的眼鼻脆弱处猛砸猛轰。

　　虽然吕超七、八秒才出一拳，但每一拳的威力都很大，黑熊脑袋上的伤口越来越多，眼睛、鼻子全都血肉模糊。

　　黑熊悍不畏疼，咬不到吕超的脖子和脑袋，它突然一张嘴咬在了吕超的右边的大腿上，瞬间把吕超右大腿内侧肌肉咬穿！

　　熊嘴巨大的咬合力让吕超根本没办法挣脱，他只能暂时不管自己的大腿了，任由黑熊撕咬，腾出双手后挥动拳头，蓄气放招，把这些天修炼出的震荡拳一拳又一拳猛砸在了黑熊的脑袋上。

　　战斗的紧张和剧烈的疼痛让吕超的整个身体都亢奋了起来，某一瞬间，他感觉到体内的经脉突然一阵胀痛，然后比先前畅通了很多。

　　这让他聚气出拳的速度从每拳间隔七八秒，大幅缩减到了每拳间隔四秒左右。


第63章 残废

　　黑熊的脑袋被打得血肉模糊，却是一直咬着吕超的右大腿不松口，直到吕超的某一拳在它脑袋上打出了‘喀嚓！’骨裂的声音。

　　黑熊终于惨嚎了一声，张开嘴放弃了对吕超大腿的撕咬，跳下树准备要逃走了。

　　吕超想要追下去却有些犹豫。

　　他的右腿受伤严重，恐怕已经失去了行动力。

　　但是不趁这个机会杀死这头黑熊，它迟早还是会找回来，等它头部伤愈，双方仍然会有一场恶战。

　　熊的嗅觉很灵敏，而且报复心极强，吕超这次放过了它，下次它对吕超的攻击只会更加凶悍。

　　被这么一只会爬树的庞然大物在暗中惦记着，绝对不是什么好事。不趁此机会杀了它，以后吕超在树林里的行走都会变得极不安全。

　　就在黑熊落地之时，不知道躲在哪里的小黑突然冲了过来，在黑熊想要逃走的时候，张嘴咬住了黑熊的一条腿。

　　黑熊一爪向小黑拍了过去，拍烂了小黑头顶的一块皮毛。

　　双方的战斗力显然不在一个层级上，即使黑熊头部受伤，小黑仍然不是他的对手。

　　小黑惨叫了一声松开了嘴，向树林里再次窜逃了过去。

　　骑在树枝上的吕超却是看准时机很果断地从树上跳了下来，正好骑在了黑熊的背上，然后又是一拳轰在了黑熊脑袋刚才被打到骨裂的部位，把那块头骨彻底砸碎了！

　　黑熊疼得大声咆哮着，身体一个翻滚试图把吕超压在身下。

　　吕超躲开了黑熊的侧压，一只手臂死死地勒住黑熊的脖子，另一只手则强行抠挖进了刚才砸开的头骨处，手指在里面乱搅乱挖着。

　　黑熊彻底疯狂了，大嘴乱咬、巨大的身躯不停的翻滚扭甩着，四只爪子向吕超身上乱抓一气。

　　吕超勒住黑熊脖子的那只手臂一直没有松开，另一只手继续向黑熊头骨深处抠挖着，某一刻似乎抠挖到了一块圆圆的石头样的东西，然后用力一掰。

　　‘咔叭’一声之后，处于疯狂状态的黑熊突然就安静了下来，伏在地上一动也不动了。

　　吕超从黑熊身上翻滚了下来，仰面躺在树林的地面上，也一动不动了。

　　他身上除了头部和脖子，到处都鲜血淋漓，几乎没有完整的地方了。

　　刚才的搏斗已然耗空了他的体力，如果黑熊还不死，可能死掉的就是他了。

　　虽然杀死了黑熊，但吕超也付出了极为惨重的代价。

　　最重的伤，就是右大腿上的咬伤，肌肉被咬穿撕烂，大腿骨好像也受了伤。现在他的右腿根本就使不上力，相当于是半个残废了。

　　幸亏动脉血管没被咬断，不然他就在劫难逃了。

　　吕超手中捏着一块圆圆的黑色晶体，是从黑熊脑袋里挖出来的，不知道是做什么用的，但看起来应该与暗能量有关。

　　不过现在他也没有心情研究这东西，战斗结束刚一放松，剧烈的疼痛袭来，几乎让他当场疼昏了过去。

　　小黑出现在了不远处，对着这边发出了呜呜的声音，过了一会儿之后小跑了过来，先嗅闻了一番那头黑熊的尸体，似乎是在确认黑熊是否已经死亡。

　　确认黑熊死亡之后，小黑这才又跑到吕超身边，舔了舔吕超的脸。

　　“爸爸还没死！别想着吃我！”吕超向小黑骂了几句。

　　毕竟他是小黑的灭族仇人，谁知道这家伙会不会随时反水？

　　不过从今天它的表现来看，除了不自量力把黑熊给招过来之外，其他的已经算不错的了。

　　“爸爸……”树枝上绑着的丫丫向吕超喊了一声之后大哭了起来，不知道是不是看出了他现在的情况很不好。

　　“丫丫别哭，爸爸没事！”吕超大声安慰着丫丫。

　　丫丫双手双腿乱蹬着，然后继续大哭着，很显然是想从树上下来。

　　虽然吕超用腰凳和绳子把她捆得很紧，但她现在的力量很大，保不准哪一下就挣脱了。

　　吕超喘着气，忍着剧痛坐起身后，撕烂身上的衣服，用布条把撕裂严重的右大腿肌肉捆扎了起来，然后撑起了身子，左腿单跳来到了大树边。

　　先前攀爬大树如履平地的他，现在这棵大树却是让他有些望而生畏。

　　但是，不能把丫丫一直绑在上面，她会害怕的。

　　吕超深吸了一口气，双手抱住树干，用那条受伤不算太严重的左腿蹬爬着，很艰难地蹬爬着，一点一点向树干上方蹬爬着。

　　他身上的伤口，特别是骨伤，在这种蹬爬中造成的剧痛几乎把他疼晕了过去，但是他不能放弃，他不能让丫丫一个人一直绑在那里。

　　终于，十几分钟之后，吕超再次爬上了树冠，解开了绑在树枝上的腰凳，把丫丫重新捆到了自己的身上。

　　“丫丫没事了，爸爸来了。”吕超一边艰难地捆着腰凳，一边安慰着丫丫。

　　丫丫很显然受到了不小的惊吓，她含着自己的小姆指趴在了吕超的肩头，然后闭上了眼睛，仿佛这样子就可以忘记刚才很恐怖的一幕。

　　从树上下去要比上去要容易了一些，当吕超抱着丫丫终于安全抵达地面的时候，他彻底脱了力，躺在地上动都不想动了。

　　失血、疼痛、寒冷。

　　好累、好困……好想就这样睡去。

　　“不行！”吕超在心里大吼了一声，努力让自己清醒了过来。

　　他身上的伤很重，睡在这里一觉不醒的话，他会冻死。

　　他死了，就没有人照顾丫丫了。

　　他不能死。

　　吕超撑起身体，靠坐在了树干上。然后，抱着丫丫强行修炼起《锻体术》来。

　　《锻体术》要求在站桩或运动状态下进行修炼。但现在的吕超没办法站桩，只能坐着修炼了。

　　引导着体内的‘气’按功法里的脉路运转，不知道这么做能不能让伤势快速愈合？

　　试试吧，说不定会有用。

　　体内的‘气’开始运转之后，伤势没感觉到变化，全身的疼痛倒是变得更加清晰起来。

　　吕超咬着牙坚持着，继续着体内的‘气’的运转。

　　过了一会儿之后，他稍稍恢复了些体力，把从黑熊脑袋里抠抓出来的那块圆形黑色晶体拿在了手中。


第64章 听天由命

　　圆形黑色晶体中似乎蕴藏着大股的能量，如果能把这股能量导引到体内，不知道会不会对他的伤势恢复和修炼有所帮助？

　　不过最关键的问题是，怎么才能把黑色晶体里的大股能量导引出来？

　　这些能量似乎被封禁在了黑色晶体之中，他没办法用身体直接吸收。

　　从异世界男子家中找到的三本书都不是很厚，吕超这次外出也都带在身上。

　　为了弄清楚这黑色晶体是什么，有什么用处，吕超从背包里把《武道简史》取出来翻看了一遍，在其中一个章节里找到了关于这黑色晶体的描述。

　　异兽脑袋里挖出的黑色晶体，被称为异兽晶核，价值不菲。

　　大概十几万头异兽之中才可能出一枚，是人类武者炼制各种高级丹药的重要原材料之一。

　　异兽晶核里蕴藏着极为浓郁的兽化能量，几乎可以称为异兽的生命之石。但异兽晶核在没有炼制成丹药之前，人类武者是无法吸收的。

　　在那个高武世界里，异兽也被人为地划分了等级。

　　体外自然生长出暗能量护甲的异兽，被称为一次转生的异兽，简称一转异兽。

　　体外拥有暗能量护甲，而体内又成功凝聚出晶核的异兽，被称为二转异兽。

　　为什么被称为转生……

　　异兽无论是凝聚暗能量护甲，还是凝聚晶核，都会造成身体的极度衰弱，而且持续数天的时间。有些异兽甚至会在这个过程中很痛苦地死去，生命就此终结。只有活下来的才能让自身的实力变得更强大。

　　这个过程，就象生命经历了一次轮回转生一样。

　　在刚刚凝聚出护甲或晶核的那些天，异兽因为消耗太大，食量会大增，性情也会变得异常暴躁，但实力却是会被严重削弱，甚至达到十不存一的地步。

　　异兽晶核刚刚凝聚出来的时候，对着光线看会透出红色的光泽，那是因为兽体中的气血尚未被晶核本体完全清除的缘故。随着时日的延长，能量晶核会越来越纯粹、越来越黑，黑到最后连光线都无法穿透。

　　这些能量晶核可用于炼制各种丹药，用于人类武者的修炼。

　　能量晶核越黑，里面储存的能量越足，但随着晶核在异兽体内蕴养的时间越长，能量兽化率也会越高，炼制丹药的难度也就越大，制成的丹药副作用也会越大，甚至根本不能为普通的人类武者所使用。

　　刚刚凝聚出的能量晶核里面的能量兽化率不是很高，里面蕴藏的气血更容易和其他炼丹材料耦合，比较容易炼制成人类武者修炼使用的丹药，也是那个世界里最受欢迎的异兽晶核。

　　但这种刚刚凝聚出的异兽晶核，没有及时炼制成丹药的话，里面的能量会随着尚未完全消亡的气血快速消散。

　　正常情况下，这种刚刚凝聚出的晶核从异兽尸体中取出之后，必须在48小时之内炼制成丹药封住这些气血和能量，否则就会失去药用价值，变成一块废石。

　　吕超拿起黑色晶体对着光看了看，发现这黑色晶体透出了红色的光泽！

　　这头异兽黑熊应该是才凝聚出这枚能量晶核不久，正好处于极度虚弱期，各种强悍的异兽技无法施展，才让吕超有机会猎杀了它。

　　否则，以它的巅峰实力，吕超根本不可能是它的对手！可能一交手就直接被秒了！

　　现在吕超拿到了这枚价值不菲的异兽晶核，却是没有炼丹的配方和炼丹的器具，没办法把它炼制成丹药。

　　而且没有超市，他也无法拿去出售换取金币。

　　两天以后就变成一块废石头了！

　　还以为捡了个宝呢！

　　太让人沮丧了。

　　吕超估摸着那天夜里蹲树上，捡了六具狼尸的事情耗光了他近期所有的好运。

　　所以接下来他一直都在倒霉。

　　今天明显也是霉气爆棚。

　　被一头黑熊莫名其妙地追杀到树上，被打成了半残废，只得到一堆可以食用的熊肉。

　　身上的伤找谁说理去？

　　算了，认命吧。

　　……

　　吕超身上稍稍有了些力气之后，又查看了一番自己的伤势。

　　特别是受伤的右腿。

　　被熊嘴咬伤，很可能会造成严重的细菌感染。如果没有抗菌药物的话，他怕是很难挺过感染关。

　　不过吕超对此也不是全无准备。

　　先前在超市采购日用品的时候，他就考虑到可能会出现被野兽咬伤的情景，所以花了几十金币买了两盒广谱抗菌药携带在身上。

　　现在终于可以派上用场了。

　　树林里没有什么原始细菌和病毒，现在吕超只能寄希望于这头黑熊没有携带狂犬病病毒之类的，不然他一样在劫难逃。

　　吕超出来的时候，带了个烧水的不锈钢小锅，他单腿跳到河边打了一锅水，架在先前烤鱼的火堆上烧了起来。

　　水烧开之后，吕超先按药盒上的说明吃了两颗药。

　　然后等水摊凉之后，把水浇到伤口里面，清洗黑熊留下的唾液等物。

　　“疼死我了！”

　　“草！”

　　“我当初应该买一些止疼药！”

　　“草草草草！”

　　“我……草！”

　　吕超一边龇牙裂嘴地大骂着，一边清洗着自己的伤口。

　　人在愤怒和大骂的时候，可以缓解身体的疼痛感。

　　清洗过伤口之后，吕超又把几粒抗菌药捻成了药粉，撒在了伤口处，这才把伤口重新包扎了起来。

　　虽然这些药物是内服的，但外敷也会有一定的效果。

　　条件有限，吕超也只能做到这一步了。

　　接下来，就只能听天由命了。

　　……

　　几个小时过后。

　　吕超无比疲累。

　　修炼《锻体术》对精力的消耗特别大，加上失血过多，现在的吕超很想睡觉。

　　睡一觉没关系的吧？

　　就睡一小会儿……

　　不行！丫丫饿了！

　　她正在拍他的脸。

　　吕超解开腰凳把醒来的丫丫放了下来，然后很艰难地爬向了黑熊，从黑熊尸体上切割了几大块肉下来，站起身后，单腿跳向了河边的火堆。

　　火堆虽然熄灭了，但先前劈砍的大量木柴还没有用完。

　　吕超把木柴搬运到了熊尸旁边，清理了附近的落叶之后，取出些树脂重新把火生了起来。


第65章 骨锅

　　在树林里生火，要特别注意不能把树林给点着了，引发了大面积的山火，他们父女可就没路可逃了。

　　接下来，当然是烤熊肉吃。

　　闻到香味之后，丫丫和小黑都凑了过来。

　　现在的小黑已经习惯于吃熟食了，先前面对黑熊的尸体时它根本就无动于衷，当然也有它烤鱼肉吃了太多不怎么饿的缘故。

　　吕超先前就算食物短缺，也一直没让小黑啃食人类的尸体，主要目的就是避免它吃成习惯，某一天就对他和丫丫产生了兴趣。

　　看起来效果还不错。

　　吕超烤好了熊肉之后，撕成小碎块喂给了丫丫，又扔了一大块给小黑，自己也拿起一大块吃了起来。

　　味道……真的很鲜美！

　　不是因为长期没吃肉或者饥饿觉得鲜美，是这肉质本身很鲜美。

　　说不出来的，反正就是吃了还想吃。

　　难道，是因为这头黑熊是异兽的缘故？

　　据《武道简史》里记载，所有异兽的肉味道都特别鲜美，应该就是这个原因了。

　　异兽死亡之后，除了晶核里保存的能量，体内的其他能量都会在一瞬间消散掉，所以食用它们的肉并不能增加武者的修为，而且这些异兽能量也无法被武者身体正常吸收。

　　但《武道简史》里也说了，这些异兽的肉的营养价值都特别高，对人类特别补，具有养生的效果，多喝异兽的肉汤和骨头汤确实可以加速武者伤势的恢复。

　　吕超在吃了一块烤肉之后，决定煮一锅汤给自己和丫丫好好补一补。

　　不过他不想用自己带来的那个烧水的锅。

　　想了一会儿之后，吕超折腾起了黑熊的尸体，刀砍斧剁外加拳头轰击，花了半个多小时的时间，终于把黑熊的头骨给完整地剖了下来。

　　吕超先前拳头主要砸在黑熊的头脸部分，头骨的主体还比较完整，揭下来之后倒过来就形成了一口锅，而且容量不小。

　　《武道简史》里介绍，一转异兽凝聚护甲，二转异兽凝聚晶核，三转异兽淬炼骨骼。这头黑熊明显刚刚二转，所以骨头不算太硬。

　　如果这头黑熊成功三转的话，吕超现在的拳头威力，就不足以砸碎它的头骨了，现在也不可能用普通的工具剖下它的头骨。

　　吕超把骨锅架在火上之后，里面的脑髓也没有浪费，直接留在骨锅里，再加进去一些熊肉熊骨，又添了些河水进去，开始熬汤。

　　丫丫对这口奇异的骨锅很感兴趣，几次凑上前去拿小手摸，都被吕超拦住了。

　　丫丫不太高兴哭了几声，吕超把她抱在怀里拍了几下，她很快就忘记了这件事，含着姆指趴在了吕超的肩头，很显然是吃饱了想睡觉了。

　　小黑也对这口骨锅很感兴趣，但它的爪子被火烧过一次之后，就再也没敢向火堆边靠近了。

　　吕超继续着修炼，一边修炼一边观察着锅里的脑髓骨头肉汤。

　　水烧开之后，香味四处溢散了开来，异兽的肉不仅味道鲜美，熬出的汤也是特别地香，本来吃烤熊肉已经比较饱的吕超，此时又有种胃口大开的感觉。

　　当然，主要是为了疗伤。

　　希望这东西真如《武道简史》中所说，对伤势的恢复有一定的效果。

　　汤熬好之后，吕超把骨头汤锅从火上端了下来放到了一边。

　　等到汤的温度比较合适之后，他拿起汤锅喝了一口。

　　果然美味无比，比以前伊丽在家熬的排骨藕汤好喝多了，喝了还想喝，简直停不下来。

　　丫丫睡了，看样子是没办法喝汤了。

　　一大锅汤，还有里面的熊脑髓、骨头、肉，被吕超吃、喝了个精光。

　　还是比较爽的。

　　吃饱喝足之后，吕超又开始了修炼。

　　天慢慢黑了下来。

　　虽然气温很低，但没有风，呆在火堆边倒不会觉得太冷。

　　晚上在这里宿营也是没办法的事情，不只是夜里寒冷的问题。

　　附近既然出现了一头黑熊，说不定就会有另外更凶猛的异兽。

　　但吕超现在就是个半残废，根本没有能力带丫丫和小黑离开这里。

　　他只能赌附近的树林是这头黑熊的地盘，并不会出现别的野兽或异兽了。

　　不然的话，再来一头什么异兽，他们一家恐怕就要报销在这里了。

　　吕超躺在火堆边睡了下来，给火堆上面添了十几根木柴。

　　木柴很湿，上面的暂时无法燃烧，但会被下面的火慢慢烘干，然后再开始燃烧。

　　小黑也凑了过来，挨在吕超的身边蜷缩着身子睡下了。

　　丫丫被吕超绑在了身上，以免晚上他睡着之后她醒过来在树林里走丢了。

　　伤口仍然很疼，疼得吕超难以入睡。

　　再加上身上趴着的丫丫，让吕超不好翻身，疼痛也更加难忍了。

　　没别的办法，只能咬牙忍着。

　　为了转移自己的注意力，吕超又开始了修炼。

　　只是导引着他体内的‘气’和丫丫体内的‘气’，在各个脉络间运转。

　　修炼让吕超的精神也越来越疲惫。

　　虽然身上疼痛难忍，但身体和精神的疲惫，最终还是让吕超在火堆边沉沉地睡了过去。

　　……

　　第二天被丫丫拍脸醒来的时候，吕超的整个身体都是僵硬的。

　　旁边火堆里的火已经熄了。

　　小黑不知道跑去了哪里，不过当吕超喊了两声之后，它立刻从远处跑了过来冲着吕超摇起了尾巴。

　　“你是狼又不是狗，还会摇尾巴？”吕超摸了摸小黑的脑袋。

　　昨天他和黑熊生死搏杀的时候，小黑几次向黑熊发起了攻击，虽然没起到太大作用，但至少向吕超展示了它的忠诚，没有在危险降临的时候独自逃走。

　　后来也没有趁吕超之危对吕超下口之类的。

　　所以，吕超对它的感觉也好了一些。

　　当然了，吕超一直防着小黑的原因，是因为他杀了小黑的族群，其中甚至有小黑的母亲，吕超只是担心它智商高过了他的想象，一直潜伏在他身边想要复仇之类的。

　　还有就是‘白眼狼’的传说。

　　至少在吕超原来的那个世界里，认为狼这种生物是很难养家的。

　　也许是多心了。


第66章 炖熊掌

　　看起来它和家狗也没什么两样，有奶便是娘，谁给肉吃就跟谁走。

　　不知道它长大之后会不会成功一转，变成一头异兽。

　　这么黑的毛，有成为异兽的潜质。

　　如果它真能长成一头异兽，有了异兽黑狼的实力，吕超再遇到其它异兽的时候，它就可以帮着分担一些压力了。

　　当然，前提条件是它长成异兽之后，不要噬主。

　　睡了一觉之后，吕超的体力和精力都恢复了不少，但身上的伤势并没有比想象中恢复得更快，他仍然无法远行离开这里。

　　特别是把火堆的火重新生了起来，吕超的体温回升、身体不再僵硬之后，彻骨的疼痛感又开始了。

　　得想办法尽快成为一名拥有暗能量护甲的真正武者才行，不然每次和异兽搏斗都受伤这么严重的话，他迟早会挂。

　　无法回家，好在旁边有河水，河水里有鱼，再加上冬天里，这头重达几百公斤的黑熊尸体并不会腐坏，保证了未来很长一段时间一家三口的食物不会短缺。

　　那就索性继续呆在这里，想办法修建一个简易的营地驻扎下来，直到伤势痊愈再说。

　　希望大腿的伤势不要有什么后遗症，让他变成了瘸子之类的。

　　早餐仍然是熊肉，吕超同样还是给自己炖了一锅……不，一头盖骨的肉和骨头汤用于治疗伤势，不管有没有用，至少有些心理安慰。

　　熊掌也被吕超砍下来一只加进了汤锅里。

　　这头黑熊一共有四只熊掌，一次吃一只，先吃炖熊掌，然后是烤熊掌。

　　至于其他的做法……比如红烧熊掌、卤制熊掌之类的，因为没有材料也没有工具，只能做罢。

　　一个小时后，炖熊掌做好了。

　　但是，吃了一口之后，吕超却是皱起了眉头。

　　和想象中的极品美味有些不太一样，这东西也只是吃着比较糯而已，因为他没有太多调料的缘故，煮的一锅汤里带有一股奇怪的骚味，差点儿让吕超有些喝不下去了。

　　昨天是没有这种骚味的，很显然这骚味是汤里加了熊掌的缘故。

　　熊掌本就是美味，异兽的熊掌应该更美味才是，不明白为什么会这么骚。

　　“可惜了，这么珍贵的材料，被我做得这么难吃，简直是暴殄天物。”吕超很有些郁闷。吃个熊掌都能吃出骚味来，最近诸事不顺啊！

　　其他三个熊掌，以后还是烤着吃吧。

　　吃过早饭之后，吕超一边看着丫丫在身边跑来跑去，一边拿出了那块圆形的黑色晶体在手中摩挲着。

　　自从练武之后，他对身边的暗能量都开始变得敏感了起来。

　　他能感觉出黑色晶体中的暗能量很充足，甚至在里面沸腾激荡着，但他却没办法进行有效利用。

　　不知道这东西是怎么炼制成丹药的，如果能找到这方面的书就好了。

　　从拿到它到现在，差不多过去十几个小时的时间了。

　　再有三十个小时，这东西就变成废石头一块了。

　　吕超右腿的伤很重，估计短时间内无法行走，更不可能骑行几个小时回去看次元超市重新出现了没有。

　　没有次元超市，也就没办法把这东西拿去换金币。

　　根据《武道简史》里的描述，异兽晶核的价值很高，拿去换金币的话，弄不好能换好几万金币，甚至更多。

　　真是郁闷。

　　该死的超市跑去哪里了？

　　“丫丫！快回来！别去河边！”

　　吕超正想着事情的时候，没太注意丫丫，结果她居然去了河水边。

　　虽然河水不深，但对只有一岁多的她来说，如果跌下去已经足够致命了。

　　喊了一声并没有什么效果，丫丫只是回头瞅了吕超一眼，又往河水边靠近了几步。

　　吕超连忙爬起身，一边大喊着丫丫，一边很艰难地单腿蹦跳了过去。

　　还好，丫丫并没有往河水里跳，她只是小心翼翼地向河水里瞅着，似乎是在找鱼。

　　见吕超跳过来之后，丫丫终于回身跑了过来，抱住了吕超的伤腿各种腻。

　　“你别淘气啊！爸爸伤这么重，再淘气的话，爸爸不敢让你到处跑了。”吕超疼得直咬牙，脸色苍白地就地坐了下来，大口喘着气。

　　他现在只要一动，身上的伤就疼得他死去活来，又没有止疼药，只能靠他的意志力支撑和忍耐着。

　　正抱着丫丫，手指点着她的额头说教她的时候，身后的小黑却是传来了一阵极其凄厉的怪叫声。

　　吕超大惊，以为有大敌来临，回头一看，发现小黑倒在了火堆边的地上，口吐白沫，全身不停地抽搐着，就象中毒了一样。

　　吕超连忙抱着丫丫单腿跳回到了火堆边，看向了地上的小黑。

　　小黑躺在地上继续不停地抽搐着，神情很是痛苦，一双眼睛求助地看向了吕超。

　　“你这是怎么了？乱吃什么东西了？”吕超皱起了眉头，他一只手拉着丫丫，一只手伸手摸了摸小黑的肚子。

　　虽然他对小黑并没有什么感情，以前还经常想把它杀了吃肉，但小黑这些日子确实给他帮了不少忙。捉鱼就不说了，预警能力绝对一流……除了还会惹事之外。

　　看到小黑口吐白沫垂死的样子，吕超心里莫名难受了起来。

　　难不成，它也要步徐君山的后尘，离开他了？

　　这个次元世界，只能剩下他和丫丫相依为命吗？

　　为了挽救小黑的性命，吕超甚至尝试着用手把体内的‘气’渡给它。

　　可惜它和他血脉不通，这种方法根本没有效果。

　　吕超眼睁睁地看着小黑变得越来越虚弱，最后一动不动地闭上了眼睛。

　　先前一起一伏的肚皮也不动了。

　　吕超伸手摸了摸小黑的呼吸，好象已经停了。

　　心脏部位……什么也感觉不到了。

　　“怎么回事啊你？”吕超有种想骂人的冲动。

　　他刚刚对小黑有了那么点感情，这丫就挺尸了！

　　丫丫看到小黑躺在地上一动不动，似乎也意识到了什么，脸色有些惊恐地看向了吕超，然后小心翼翼地走过去摸了摸小黑的尸体。

　　过了一会儿之后，一直在发怔的吕超突然想起了什么，他伸手在身上摸了摸，又在地上找了一圈……心中不由得大惊。


第67章 铁腕

　　吕超知道了小黑刚才误食了什么。

　　那块从黑熊尸体里挖出来的能量晶核！

　　“那东西也能随便吃的吗？”吕超有想要爆粗口的冲动。

　　带着两个孩子的奶爸实在太不容易了，顾上了这个，就顾不上那个。

　　当然首先要顾上亲生的。

　　小黑误吞了黑熊的晶核，因为同属兽类，它的身体很可能可以吸收能量晶核里的能量。而那头黑熊如此强壮，就算溢散了一天，能量晶核里的能量仍然异常汹涌，根本不是小黑现在的体质能承受的。

　　所以……小黑被黑熊的能量爆了体？

　　吕超把火堆重新点燃了起来，把小黑放在了火堆边。

　　在它的尸体没变得冰冷之前，吕超还是想尽自己最后一丝努力，看能不能挽回些什么。

　　至于小黑偷吃了能量晶核的事，吕超并不想指责什么。

　　那块能量晶核，对他来说已经没什么用了。再过一天半的时间就变成废石头一块了，他只是后悔自己刚才慌乱之中没收好这东西，把小黑给害死了。

　　不知道是不是发现小黑出了事，丫丫的心情也变得有些沮丧，她没再四处跑动，而是含着自己的姆指趴在吕超的肩头。

　　吕超也没再开口说话，默默地运转着体内的‘气’，修炼起了《锻体术》。

　　几个小时的时间过去了。

　　吕超筋疲力尽停下了修炼。

　　他下意识地伸手摸了摸小黑的尸体。

　　尸体没有变得冰冷，反而……有些发烫？

　　是能量晶核里的能量溢散到了小黑的尸体中吗？

　　小黑会不会异变？变成僵尸狼？

　　为了以防万一，吕超用绳子把小黑牢牢地捆绑了起来。

　　忙完这一切，吕超又拿起《震荡拳》研究了起来。

　　有过一次实战的经历之后，他对《震荡拳》的认识提升了一个高度，再次看《震荡拳》的具体功法，以及那名男子的笔记时，心里也多了一些新的领悟。

　　就象一款游戏，看视频攻略和亲自操作的感觉是完全不一样的。

　　先前在修炼的时候，一直无法再缩短的聚气时间，没想到在这次与黑熊的生死搏斗中，居然一下子缩短了一半的时间。

　　看起来想要提升这些拳法的威力，实战是最好的选择。

　　这次的实战，也让吕超认识到了自己在格斗的缺陷和短板所在。虽然拥有了一定的攻击力，但防护力严重不足是导致他受伤如此严重、右腿几乎残废了不说，还差点儿报销在了熊嘴熊爪之下的重要原因。

　　在没有修炼《固甲术》、凝聚出体外暗能量护甲之前，也不是没有办法增加防护力。

　　《震荡拳》就是一门攻守兼备的拳法。

　　吕超只学了第一式：隔山打牛，是一招纯粹的攻击拳法。

　　但《震荡拳》的第二式：铁腕，就是一招带有防御性质的拳法。

　　铁腕要求把体内的‘气’聚集到以手腕、前小臂处，并在手腕和前小臂凝聚出能量护甲，遇到对手攻击的时候，可能抬起手腕防护自己的要害部位，同时还能对敌方造成一定的反击效果。

　　难度比第一式‘隔山打牛’要高，但在‘隔山打牛’有了一定基础之后，就可以进行‘铁腕’的修炼了。

　　正常的修炼方式是用手腕、前小臂击打各种目标，有同伴的情况下，也可以让同伴协助，使用木棍等武器锤打手腕、前小臂，促使体内的‘气’凝聚到手腕及前小臂处。

　　男子在铁腕的修炼章节里写了一些文字笔记，是他的师父传授给他的‘铁腕’单人修炼方式，是一个提升‘铁腕’初期修炼效果的小技巧。

　　就是用绳子捆扎住两只手的手腕，然后聚气到手腕上猛然使力往两边强挣，体内的暗能量从手腕处脱体而出的时候，会对绳子内部结构造成极大的破坏，导致绳索断裂。

　　只要挣断了绳子，铁腕就算小有所成了。

　　笔记上写着有些学员为了修炼铁腕这一式，甚至找人用手拷拷住自己，然后聚气到手腕强行撑开手拷，对成功修炼铁腕这一式效果很是明显。

　　吕超现在身体受伤严重，第一式隔山打牛身体运动幅度过大，极易导致伤口崩裂，但捆住双手修炼第二式铁腕的话，动作幅度就不是很大了。

　　既然如此，不如尝试着修炼铁腕好了。

　　一旦第二式铁腕的修炼小有所成，吕超在实战中也就初步具有了防御能力，不至于每一次战斗都两败俱伤，就算胜利了也象这次这样，只是惨胜而已。

　　至于绳子……可以编织树皮和细树枝代替，柔韧性和强度不比绳子差。

　　有了修炼‘隔山打牛’的基础，修炼起‘铁腕’来要简单了一些。

　　当然，是在丫丫这个‘充电宝’配合的前提下，修炼才会比较有效果，单靠吕超自己那91点的天赋，还是不要痴心妄想了。

　　开始训练‘铁腕’之后，体内的‘气’很容易就被吕超凝聚在了手腕附近，但想要在手腕外面以及附近的手背、手臂处形成暗能量护甲，就不是那么容易的事情了。

　　捆住双手，一次一次猛挣的过程，就是在逼迫体内的‘气’离体而出，在手腕和前小臂处形成暗能量护甲。

　　修炼是极为枯燥乏味的事情，现在的吕超为了养伤也无法到别处去，只能坐在原地一遍一遍尝试用手腕挣断自己捆绑在手腕上的束缚物。

　　晚上入睡的时候，吕超又摸了摸小黑的尸体。

　　仍然是热的。

　　为了避免小黑夜里突然变成僵尸狼咬人，吕超把它全身又捆紧了起来，捆绑成了一个粽子放在了火堆边。

　　……

　　第二天早上醒来之后，吕超下意识地摸了摸小黑的尸体。

　　居然还是热的。

　　而且……它似乎有了些微弱的呼吸？

　　它不会真的变成僵尸狼吧？

　　捆成这样，就算它变成了僵尸狼也没办法咬人。

　　算了，暂时不管它，继续吃熊肉修炼吧。

　　吕超又砍了一只熊掌下来，今天他不会再炖了，而是决定烤着吃。

　　事实证明烤熊掌确实比炖熊掌要好吃了一点点，但仍然称不上是美味。

　　主要是没调料，那股子骚味仍然没能有效去除。


第68章 阳光灿烂

　　“看起来并不是我的手艺问题，只是这东西被人为神化了而已。”

　　“说真的，所谓的熊掌，还不如街边上的烤猪蹄。”吕超一边啃着熊掌，一边吐槽着。

　　一周的时间过去了。

　　这一周的时间很平静，没有其他的野兽出现。

　　黑熊的尸体被吃掉了大半。

　　因为气温在零度左右，加上树林里几乎没什么原生细菌，黑熊的尸体一直没有腐败，只是稍稍有些干化而已，并不影响食用。

　　“铁腕！给我开！”

　　吕超猛然一挣，捆缚在他双手上的树皮绳应声而断。

　　“虽然已经有‘气’外放到了手腕处，但和实战应用还是有一定的差距。”吕超叹了口气。

　　一周过后，他身上的伤，除了腿伤之外，基本都痊愈了。

　　好消息是他并没有感染，不知道是因为抗菌药的效果，还是这树林里本来就没什么细菌。

　　坏消息是，他的右腿仍然无法站立行走，看起来还需要一段时间的休养才行。

　　还有一个不好不坏的消息。

　　就是小黑恢复了呼吸和心跳，但仍然昏迷不醒。

　　……

　　“丫丫！回来！别在河边玩。”吕超单腿向丫丫蹦跳了过去。

　　“鱼！鱼！”丫丫指着河水，说着她人生中学会的第三个词。

　　“爸爸看到了，快回来！”吕超继续向河边蹦跳着。

　　这一周的时间，因为吕超行动力受限，父女俩一直被困在河边，丫丫对河水很感兴趣，只要吕超一没注意就跑到河边去玩水。

　　好在河水的水位在积雪完全融化之后下降得很厉害，最深处也只剩下了二、三十公分的样子。加上吕超现在伤势好转了一些，就算丫丫不小心掉进了河里，吕超也能及时把她捞起来。

　　丫丫看起来是个性格比较谨慎的小孩子，她虽然对河水好奇，但每次到河边只是蹲在石头上观察着河水，并没有想要跳进去的意思。

　　吕超蹦跳过去的时候，丫丫正蹲在河边的一块石头上，聚精会神地看着面前的河水。正当吕超伸手准备把她抱起来的时候，丫丫突然把小手伸进了河水之中。

　　一条重一斤左右的鱼被她抓在了手中！

　　可惜，她没捉稳，刚准备递给吕超的时候，鱼又掉进了河水里，很快就游不见了。

　　吕超目瞪口呆，半晌没反应过来。

　　练武天赋，也包括力量、反应力之类的吗？

　　问题是，他没教过丫丫捉鱼啊！

　　只是先前小黑在捉鱼的时候，丫丫在旁边看到了而已，这就学会了？

　　“鱼！鱼！”丫丫又指向了河水上游，有一条和刚才差不多大小的鱼正从那里游过来。

　　这些鱼在游过来的时候，因为鱼背和河底的颜色差不多，吕超不仔细看的话，并不能很快分辨出来，看起来丫丫现在的视力也很不错。

　　丫丫蹲下了身子，聚精会神地盯着那条即将游过来的鱼。

　　吕超没再阻止她，只是伸手轻轻拉着丫丫的衣领，以免她捉鱼时掉入河水之中。

　　当鱼游过丫丫面前的时候，丫丫再次出手了。

　　她再次很精准地把鱼抓到了手中，而且这一次她似乎有了经验，把鱼抓上来之后，立刻用另一只手帮着死死捏住了这条鱼，然后一脸很兴奋的神情把鱼递向了吕超。

　　“以后爸爸就由丫丫养活了。”吕超伸手接过丫丫捉来的鱼，心中百感交集。

　　河水里的鱼，吕超自己都没信心伸手能抓得到，没想到丫丫却是如此轻而易举。

　　好好培养的话，她的未来不可限量啊！

　　整个上午的时间，吕超都陪着丫丫抓鱼去了。

　　中午，火堆边堆放了七、八条丫丫抓到的鱼。

　　效率比起小黑要差了一些。

　　不过吕超估摸着如果他把丫丫丢进河水里去的话，效率不见得会比小黑差。

　　鱼烤好之后，吕超一点一点把剔除了鱼刺的鱼肉喂给了丫丫，然后自己也吃了些鱼肉。

　　熊肉虽然味美，但吃了一周之后也有些腻味了，能换换口味，感觉真好。

　　特别是这女儿丫丫捉的鱼，吃起来的意义都不一样。

　　丫丫也胃口大开，不知道是不是因为自己抓的鱼，她吃的时候显得很兴奋，不停地笑着。

　　看着她笑，吕超觉得冬日的阳光都开始灿烂了。

　　父女二人正吃着烤鱼的时候，旁边被捆成粽子的小黑不知道是不是听到了丫丫的笑声，突然醒转了过来，冲着吕超很虚弱地呜呜叫了几声。

　　吕超瞅了小黑一会儿，不太确信它现在究竟是活过来了，还是变成了僵尸狼。

　　犹豫了片刻之后，吕超撕了一块烤鱼肉喂给了小黑。

　　小黑显然是饿了，很艰难地把那块鱼肉吃了下去。

　　但只吃了两块鱼肉，小黑就又闭上眼睛昏迷了过去。

　　“这是干啥呢？混吃等死？”吕超仔细地瞅了小黑半晌，心里倒是有了个想法。

　　它不会是……准备凝聚暗能量护甲，正式成为一头异兽黑狼吧？

　　据《武道简史》里的记载，只有成年黑狼才有机会完成一次转生，进化为异兽黑狼，小黑明显未成年啊！

　　难不成是它吞噬了黑熊的晶核，导致它提前转生了？

　　《武道简史》上没有这方面的记载。

　　不过这并不意味着这种事情不会发生，《武道简史》记载的主要是那个世界的武道发展史，并不是一本百科全书，没有细到不管什么事情都可以查询到的程度。

　　希望小黑是在完成转生的过程，而不是变成了僵尸狼。

　　……

　　又是一周的时间过去了。

　　熊肉快吃完了。

　　这一周的时间里，吕超还吃了不少丫丫捉回来的鱼。

　　连续捉了一周的鱼，现在的丫丫明显要比以前要灵活了很多，似乎慢慢适应了她非同寻常的力量和体质。

　　但智商……仍然是一岁多的孩童，并没有因为她的体质而改变。

　　吕超的伤势恢复得比想象中要快。

　　现在的他已经可以在树林里一瘸一拐走上半个小时了。

　　小黑自从醒过一次之后，每天都会醒转过来一次。

　　一开始它一天只醒转几分钟，吃少量的食物。

　　现在每天醒转的时间可以达到半小时左右了，食量也比一周前多了不少。


第69章 野人

　　醒转过来的小黑并没有变成僵尸狼，和以前相比没什么太大的变化，甚至在解开绳索后，会和丫丫一起去捉鱼。

　　半小时后，它就会突然陷入昏睡状态，怎么摇晃都不会醒来。

　　但它既然每天清醒的时间都在延长，说明它的情况正在好转。

　　说不定是好事。

　　吕超觉得自己最近一直比较倒霉，这些霉气应该已经中和掉了那次他夜里捡六具狼尸、开保险箱的好运了。

　　说不定要转运了。

　　小黑大难不死就是个好兆头。

　　吕超的‘铁腕’也比一周前进展了不少，绳索捆住手腕之类的，一挣就断。

　　可惜没有手拷，不然吕超也想尝试一下自己此时是否已经拥有了挣断手拷的能力。

　　现在的他用手腕和挨着手腕的小臂处击打树木，也已经没有什么疼痛感了，就是不知道被其他人用武器击打会是什么结果。

　　比如被砍刀劈砍之类的。

　　得找个实战的机会演练一下才好。

　　……

　　又是一周的时间过去了。

　　吕超的腿伤也好了大半，虽然走路的时候还是有点瘸，但影响已经不算大了。

　　小黑也恢复得不错，一天大概能清醒两、三个小时的时间了，照这样的趋势，再过几周它应该就能完全恢复正常了。

　　因为那头黑熊，吕超被迫在河边呆了大半个月的时间。

　　丫丫已经一岁九个多月了。

　　她现在除了还是不怎么会说话之外，已经学会自己吃饭、自己尿尿了。

　　看她一点儿都没有显得营养不良的样子，吕超也安了心，以后再不用操心给她买奶粉和尿不湿的事情了。

　　当然了，也没地方买。

　　父女二人来到树林里，已经超过半年时间了。

　　吕超几乎已经忘记了现实世界是什么样子的了。

　　他因为衣服被黑熊撕烂，只能用熊皮和树叶给自己做了件袍子捆扎在了身上，再加上出门没带剪刀，头发胡子都长得很长了，如果现实世界有人看到他的话，肯定会把他当成是野人。

　　虽然身处荒野之中，吕超每天过得却是很充实，修炼、带娃、遛狗……不，遛狼。

　　还有抓鱼、在树干里挖油、在树上找果子……

　　现实世界什么的，回不回得去，已经不重要了。

　　今天吕超早上醒来之后，要面临着一个重要的选择。

　　因为他已经可以骑自行车远行了，所以，他要选择回家去呢，还是继续向更远的地方探索。

　　最终吕超决定了下来。

　　回家没有意义，还是继续向远方探索吧。

　　决定下来之后，吕超便骑着车子带着丫丫和小黑，向河那边的世界继续骑行了过去。

　　小黑现在每天能醒来两个多小时的时间，现在正是它刚刚清醒不久的时间，醒来之后的它并没有趴在吕超的背上借力，而是自己在水泥路上四蹄如飞地奔跑着，甚至比吕超骑行的速度还快。

　　连续奔跑了十几分钟都不带喘气的。

　　“体内好象装了电池，能量十足啊！”吕超看出了小黑的变化。

　　只是它体外并没有象先前吕超见到过的那头黑狼那样，身周裹缠着一层淡淡的黑雾，看起来它并没有能完成一转，没有能在体外凝聚出暗能量护甲。

　　有可能它的一转还没有最终完成？

　　确实有这种可能，不然它不会每天昏睡那么久。

　　又骑行了十余分钟之后，小黑突然冲进了旁边的树林里，冲着树林的某个方向呜呜叫了几声。

　　吕超估摸着它肯定是发现了什么，应该不是某种威胁，如果是某种威胁的话，小黑会是另外一种叫声，而且会表现出惊慌失措想要逃跑的样子。

　　吕超停下了车子藏在了路边，和丫丫下了车之后跟在了小黑的身后。

　　小黑向树林里跑了起来，跑了一会儿之后回头看了看吕超，吕超跟上之后，它又向前跑了一会儿，进入树林大约五十米的样子，出现了一栋房子。

　　和吕超家一样的四四方方的房子，不知道从哪栋楼里抠挖出来的。

　　小黑跑过来的原因，是它嗅闻到了房子门前的一具尸体。

　　是一名女子，尸体上有大块缺失，似乎是被野兽啃过、爪子抓过。

　　而且从尸体干化的程度来看，似乎很有些时日了。

　　“不会是那头黑熊的作品吧？”吕超分析了一番。

　　这里距离河水不是很远，应该处于黑熊的活动范围。

　　尽管如此，吕超还是提高了警惕，担心附近还有其他的野兽或异兽出没。

　　在没有凝聚出暗能量护甲，成为一名真正的武者之前，吕超就算面对普通的野兽，被突袭来不及防备的情况下，也还是会有被重伤的可能。

　　面前这栋房子大约有九十多个平米，防盗门，而且所有的门窗都安装了防盗网，看起来很象是吕超原本所在的世界里的居民。

　　房子的防盗门大开着，房屋里面家俱家电俱全，但除了食盐等一些调料之外，没有找到任何食物。

　　房屋没有水，也没有电。

　　“这地方距离次元超市很有些远，居然也有居民存在？不知道这片区域里有多少户居民？有活着的吗？”吕超仔细研究着房子里的各种痕迹，心中各种猜测。

　　“会不会是因为传送过来的地方距离超市太远，一家人食物耗尽，不得不外出觅食，结果遇到了那头黑熊？”吕超根据观察到的线索，暂时推论出了一个结果。

　　无论如何，新发现了一栋房子，吕超还是很高兴的。

　　这个世界，没有他想象的那么死寂，只要向远处探索，说不定还可以找到活着的人类。

　　甚至……其他的超市？或者类似于超市之类的神秘建筑物？

　　这栋房子距离水泥路只有几十米远，防盗网是全的，而距离那条可以补充食物的河也不远，骑车的话，只有二十几分钟的路程，这意味着吕超可以把这里当成一个临时据点。

　　有了这个据点之后，他可以考虑继续一路向东探索的事情了。

　　河那边树林里的家，暂时不用再回去了。

　　决定下来之后，吕超在附近的树林里巡查了一大圈，以排除有可能的威胁。


第70章 荒谬

　　确认周围没有发现其他房子、其他人类以及野兽之后，吕超回到了临时据点里，又在房子里仔细搜索了一番。

　　这家人应该养了狗，而且不只一条，家里有很多宠物用品，比如狗哨之类的，甚至还有几本看起来很专业的训练宠物狗的教材。

　　这一户人家的家里应该也有小孩子，可能是三到五岁的小孩子。客厅的角落里有一辆小孩子骑的三个轮子的小自行车，吕超把丫丫放了上去，可惜丫丫的腿太短，够不着脚踏。

　　但这并不影响丫丫对这件新玩具的兴趣，她小心翼翼地抓着车把，让吕超推着她在房子里走来走去，显得很是开心。

　　吕超还找到了剪刀、剃须刀之类的东西，但剃须刀没有电了，只能用剪刀剪头发和胡子。发型什么的是不能考虑了，吕超揪扯着自己一团糟的头发，一缕一缕齐着发根贴着头皮能剪多短就剪多短。

　　在树林里生存，头发太长了是一种累赘。

　　剪完头发剪胡子，看着镜子里自己从乱糟糟的头发、胡子里露出来的脑袋，吕超终于有了种从原始社会返回现代社会的感觉。

　　天慢慢黑了下来，小黑早已昏迷，吕超拿出被褥把它包裹捆绑了起来扔在了门外，然后关上了防盗门。

　　吕超进入房子的主卧室看了看，卧室里的床很大，是张宽一米八的双人床，床上的被褥落满了灰尘，但旁边的柜子里可以找到洗过的干净的床单和被褥。

　　趁着天还没完全黑，吕超快速把房间打扫了一番，然后用柜子里找到的干净床单和被褥打了个地铺。

　　没有家里的那种护栏，丫丫睡在地上会比较安全。

　　天彻底黑下来之后，吕超点起了油灯。

　　丫丫玩累了，情绪变得烦躁起来，明显是想睡觉了，但却伸手拉着吕超的裤腿要出门，感觉着她对陌生的环境可能有些害怕和不适应。

　　吕超把她抱了起来，放在肩头安慰了几句，丫丫的情绪逐渐平静了下来，含着姆指趴在了吕超的肩头，睁开的眼睛慢慢闭了起来。

　　修炼了一会儿之后，夜越来越深了，吕超也有些瞌睡了，他抱着丫丫进到卧室里，在地铺上睡了下来。

　　还是冷，但比树林里要好了很多。

　　睡下之后，很疲累的吕超莫名有些失眠，辗转反侧好久都没有睡着。

　　身上的伤大部分已经痊愈了，腿上的伤也不再疼痛，失眠肯定不是伤口引起的。

　　主要原因……他住进自己的那栋小房子之后，特别是丫丫出生之后，好象就没有在别人家里睡过，这还是他和丫丫晚上第一次在别人家睡觉。

　　前阵子被迫在野外睡觉的时候还不觉得，回到房子里睡觉之后，吕超突然就想起了自家的房子。

　　有了这个新据点之后，吕超估摸着他可能未来很长一段时间都不会再回原来那个家了。

　　心中有种莫名的失落。

　　胡思乱想着，吕超也不知道自己什么时候睡着了过去。

　　……

　　第二天。

　　一大早，仍然在昏睡中的小黑被捆绑着扔在了新房子里。

　　吕超骑着车子带着丫丫上了路。

　　是往家的方向去。

　　一些工具要带过来：比如铁锹、手钳、扳手之类的。

　　还有一些日用品：牙刷、没用完的牙膏、毛巾、指甲剪之类的。

　　三个小时的骑行之后，次元超市曾经的所在地越来越近了。

　　吕超心里怦怦乱跳了起来。

　　次元超市，会不会重新出现在那里？

　　或许它只是暂时离开呢？

　　比如，离开的原因是要重新进行装修、内部升级改造、又或者是进货之类的。

　　说不定它早就回到原地了，只是吕超没有回来，所以不知道。

　　如果超市还在的话，他就可以继续宅在家里修炼了，等更强大了之后再外出探索。

　　满怀着期待，吕超终于回到了次元超市原本所在的地方。

　　树林，还是树林。

　　吕超长长地叹了口气，然后下了车，把车子藏在了树林旁边的灌木之中。

　　该回家了。

　　家。

　　一想到那个家，吕超就有种莫名的伤感。

　　一种无法排解的情绪。

　　宅男对家的依恋，就象蜗牛对自己的壳一样。

　　这种感情，不是每个人都懂。

　　家附近这片树林，让吕超都有了种亲切感。

　　他和丫丫在这里差不多生活了近半年的时间。

　　他在这里努力过、奋斗过，花费了大量的心血。

　　还交了新朋友。

　　这里，已经成了他生命和记忆的一部分。

　　这栋房子，也曾经是他和丫丫唯一的安全依靠。

　　但是……

　　十几分钟后，吕超抱着丫丫来到了家门前。

　　钥匙转动了两圈之后，防盗门‘咔叭’一声被打开了。

　　推开房门。

　　里面没有女主人，也没有幻想中的一桌热饭热菜等着。

　　家里，和树林里一样清冷。

　　只有那件挂在门边的红色外套，似乎证明着这个家以前确实有过女主人。

　　回到家之后，丫丫显得很是高兴，在房子里跑来跑去，寻找着她的每一样玩具，桌子上的、床上的、沙发上的、甚至沙发底下的。

　　确认着它们都还在原处静静地等着她，然后很惬意地把它们拿到沙发边，坐在小凳子上和它们咿咿呀呀地说着只有她自己能懂的亲热话。

　　特别是一个布绒玩具小花狗，丫丫抱着它亲了又亲。

　　吕超很清楚地记得，伊丽把这个布绒玩具小花狗第一次拿给丫丫的时候，丫丫不怎么喜欢，直接把它扔到了地上。

　　伊丽耐着性子告诉丫丫，不要这样对小花狗，它会被摔疼的，还让她和小花狗亲亲表示歉意。

　　从那以后，丫丫每次见到小花狗，都会抱着亲上几口。

　　这次也不例外。

　　丫丫从一出生就生活在这里，对她来说，这里的环境对她来说才是最熟悉和最安全的。

　　这栋小房子，承载了父女二人太多的回忆。

　　有现实世界里的，还有荒野里的，所有那些幸福的、温暖的、艰难的、清冷的时光。

　　吕超把需要的东西打包好之后，坐在了自己的电脑桌边，没有修炼，什么也没做，只是静静地坐在那里，看着丫丫在房间里跑来跑去，看着她玩着她曾经的那些玩具、那些伊丽买给她的玩具。

　　直到……几个小时之后，丫丫累了，跑过来让他抱抱，然后，在他肩头含着姆指睡着了。

　　吕超站起了身来。

　　这片区域显然已经不太适合父女俩的生存了，必须要暂时离开了。

　　又或者是，永远离开。

　　拎起打包好的东西，吕超打开房门，抱着丫丫向房子里环视了一圈，目光最终停留在了门边衣架上的那件红色旧外套上。

　　伊丽的红色外套。

　　上面已满是灰尘。

　　半晌后，吕超轻轻叹了口气，转身关上了房门，用钥匙扭了两圈把房门反锁起来之后，带着丫丫快步离开了。

　　是时候，和过去告别了。

　　……

　　……

　　……

　　PS：写完今天这一章之后，心情稍稍有些伤感。

　　生命有太多不可承受之重，人生有太多的记忆和不舍。

　　一些过去的东西，比如电脑游戏，通关前甘之若饴，通关后就不想再碰；比如曾经日夜追读、苦盼苦等更新的连载小说，完本后就不想再翻看一眼；

　　还有曾经懵懂的初恋、穿过的衣服、相伴过的爱人、好友，一切的一切……

　　从来都是新人笑，有谁听到旧人哭。

　　时间不仅仅是一把杀猪刀，还是一团可以泯灭一切的火焰，当记忆被尘封之后，那些记忆里我们曾经认为很重要的东西，全都在时光火焰的燃烧中尘归尘，土归土，永远不会再来。

　　就像我们每天追读的《荒野》，不管你是否注意到，它的页面下方总会有几张推荐票的提示默默守候在那里。如果不把它们及时投出来，每晚零时过后，它们都会变成永恒时光中那些再也找不回的记忆。

　　但如果投了出来，它就会化为《荒野》被固化的数据，每天都可以感受到它曾经真实的存在和它对这本书的帮助，同时您还会收获这本书作者发自内心对您最真挚的祝福。

　　好人一生平安！


第71章 纠结

　　回到新据点之后，吕超每天带着小黑和丫丫去捕鱼，然后在房子周围的树林里继续练习着震荡拳。

　　一棵一棵的大树倒下，变成了光秃秃的树干，被吕超一根一根竖立排列在了房子四周用铁锹挖开的土坑里。

　　和第一次搭建木墙时相比，现在的吕超效率明显要高多了。

　　没有了次元超市，吕超也不知道自己现在的体质究竟达到了多少，但他估摸着他可能早就超过了人类极限的150点。

　　至于他的内力，现在应该也已经达到60多点了，因为他在没有丫丫灌注内力的情况下，可以连续轰出60多记震荡拳。

　　体质的大幅增加，也意味着力量的大幅增加，无论是砍伐树木还是搭建木墙，效率毫无疑问会比以前高很多。

　　在用拳头伐树的时候，有一棵倒下的树吸引了吕超的注意。

　　是这棵树上面的果子。

　　他很清楚地记得，徐君山的手机里就有这种果子。

　　这种果子不仅食用会有很大的毒性，晒干后燃烧的烟雾更是毒性惊人，能释放出某种神经麻痹气体，吸入一口就会导致全身绵软昏迷，吸入多口甚至会死亡。

　　一旦中毒昏迷，在现实世界还可以用药物解毒，但是在树林里，就只能躺在空气流通处，耗费一、两个小时的时间让身体自行排毒。

　　也就是说，吸入了这果子的毒烟之后，至少要昏迷好一、两个小时甚至更久的时间才会醒。

　　吕超估摸着他在徐君山房子附近的陷阱里看到的那些灰烬，就是这种树结的果实，被徐君山点燃后扔进了陷坑里。

　　一旦有人落入徐君山挖的陷阱，不自觉吸入了这种烟雾就会有性命之忧。

　　吕超在这棵树上找到了五、六颗已经干透的果子，把它们浸在他采集来的树脂里吸饱了油之后，小心翼翼地用找来的塑料袋包裹收纳了起来，说不定以后会派上用场。

　　三天后，吕超在新据点的房子四周搭建了一道完整的木墙起来，给房子前面整出了一个大院子。

　　至于陷阱之类的，吕超不打算去弄。

　　他没准备在这里停留太长时间。

　　就算是木墙，也并非刻意修建，只是修炼《震荡拳》的副产物而已。

　　这三天的时间里，河里的水越来越浅，鱼也越来越少。

　　特别是今天，小黑和丫丫一上午才捉到了五条鱼，比前些天少了很多。

　　照这样的趋势下去，河水里很快就没有鱼可抓了。

　　好在吕超还有一定的储备，如果河水里的鱼真的断绝了的话，吕超就只能再一次上路了。

　　至于水的问题倒不用太担心，上次的积雪融化之后，树林里的低地出现了很多小池塘，就算是天冷结了冰，也可以用木柴生火把冰融成水。

　　等再次上路之后，如果找到了更丰富的食物来源以及更合适的据点，吕超就会放弃这个据点。

　　这段日子里每天可以饱食、而且是饱食了肉类之后，吕超感觉着他修炼的效率似乎都比先前提升了不少。毕竟熊肉、鱼肉的营养价值，要比那些树上的果子要高了很多。

　　每一天过去，小黑清醒的时间都比前一天要长了一些。

　　吕超闲下来的时候，研究了一番那几本宠物训练教材，于是照葫芦画瓢对小黑进行了一些训练。

　　主要用具就是那个狗哨，超声波训狗哨。

　　狗哨调节好之后，会发出一种人类听不到、但狗类很敏感的声音，听到后宠物狗就会跑过来找主人。

　　狗哨也可做训练宠物狗的道具，根据不同长短的声音来完成不同的动作。

　　小黑虽然是一头狼，但吕超实验之后发现，教材里对狗的各种训练方式，对小黑也同样有效。

　　而且小黑的表现比起普通宠物狗要聪明了很多，教材里一些长达一周甚至一个月的训练，小黑往往只训练一、两天就有了效果。

　　特别是丫丫把玩狗哨时，学着吕超吹出的长音，被吕超训练成了对小黑的呼唤，训练好之后，无论小黑距离丫丫多远，丫丫只要一吹哨，小黑就会飞奔而至。

　　有一次吕超和丫丫出门比较早，小黑仍然处于昏睡之中，但是被吕超放开了身上的捆绑。

　　丫丫在两公里之外的河水边无意中吹了声狗哨，几分钟之后，小黑飞奔而来。

　　后来还有一次，吕超有意把昏睡快醒的小黑扔进了树林某处，然后和丫丫去了树林另外一处距离小黑两公里以外的地方，而且是小黑以前没去过的地方。

　　丫丫吹了声狗哨，几分钟之后，小黑同样飞奔而来！

　　吕超深度怀疑小黑在吞食了黑熊晶核之后，听觉、嗅觉被大幅强化，不然不可能听到两公里以外的狗哨声。

　　除了训练寻主之外，吕超还根据教材里的方法，用不同长度和节奏的狗哨声，对小黑进行了前进、后退、卧倒、逃走、甚至攻击目标的训练。

　　……

　　又是半个月的时间过去了。

　　吕超对小黑的训练卓有成效。

　　小黑每天清醒的时间也延长到了七、八个小时。

　　树林里一直没有再下雨，也没有下雪。

　　温度仍然很低。

　　这半个月的时间里，河水越来越浅，河水里的鱼也越来越少，直到河水少到无法流动，完全结冰断流，小黑和丫丫也就没能再抓到鱼了。

　　幸好吕超先前储备了不少干鱼，就算没找到新的肉食来源，至少够一家人吃上大半个月了。

　　没有了鱼肉，看起来又要去寻找新的据点才行了。

　　在继续往哪个方向探索的时候，吕超有些犹豫起来。

　　河水是从南边流向北边，鱼也是从上游顺着河水游过来的。

　　这意味着那些鱼应该生活在南方。

　　根据地球上的经验，南边似乎应该会暖和一些。

　　当然，这种经验在这里也可能并不适用。

　　吕超现在犹豫的是，他是应该往河床的上游走，去寻找那些鱼类的来源地呢，还是继续顺着水泥路往东，看看那两辆厢式货车究竟从什么地方过来的。

　　这确实是一个很让人纠结的问题。


第72章 山

　　顺着河床走的话，相当于要在树林里步行，一天下来走不了多远，而且河水的走向一般来说很曲折，顺着河道走，在树林里很容易失去方向感。

　　水泥路上可以骑车，前进速度不是树林里的行走可以比的。

　　而且水泥路笔直通往东西方向，不用担心迷路的事情。

　　河流毕竟是自然形成的，而水泥路是人为的工程。

　　虽然那两辆厢式货车，以及它们背后的人类很有可能是巨大的威胁，但吕超还是想弄清楚这一切背后的真相。说不定找到了那两辆厢式货车的出发地，就可以找到解开这个诡异之地、以及他和丫丫为什么会被劫持到这里来的线索。

　　走水泥路也有不好的地方。

　　那就是太过明显，说不定会成为伏击者的目标。

　　如果早日拿到《固甲术》并修炼有成就好了，体外凝聚出暗能量护甲，至少可以在遭遇伏击的时候不至于第一时间被秒。

　　后面就可以想办法逃走或是找回场子了。

　　可想而知，探索这个世界、找出背后的真相，想要完全避免一切风险是不可能的。太过谨慎，有时候就会错失良机。

　　他不可能因为担心被伏击，就放弃水泥路，改为在树林中步行。而且就算在树林中步行，也有可能不经意间落入别人设下的陷阱，同样也可能遭遇来自灌木或树冠里的伏击。

　　最终吕超还是决定沿着水泥路继续往东。

　　吕超再次骑着车子上了路，带上了丫丫、小黑，一大包干鱼，还有一些常用工具，以及他那把伞弩。

　　……

　　骑行。

　　骑行。

　　两边的树林不断地退后着。

　　要携带的东西很多，身上的背包太重了。昏迷醒来之后，小黑也比起先前又长大了不少，体重差不多有三十公斤了。虽然吕超现在体力今非昔比，但背着这么大的背包、再加上三十公斤重的小黑也趴在他背上的话，他受不受得了在其次，自行车恐怕都受不住了。

　　不过吕超已经不用担心这件事了，小黑现在的体力异常充沛，再也不用跳上车趴在吕超的背后了，自己撒开四蹄，比吕超自行车的骑行速度还要快了很多。

　　它甚至经常自己跑进了树林里，吕超也不管它，只是继续骑行着，等想起它的时候，吹几声狗哨，几分钟、最多十几分钟之后，小黑就会出现在自行车附近。

　　有时候是从后面追上来，有时候是等在前方的水泥路上。

　　小黑的毛发越来越黑，长得越来越象那头吕超先前见过的异兽黑狼，只是它体外还是没有那种若有若无的黑雾护甲，不知道是不是太过于年幼的缘故。

　　又或者它只是一头普通的黑狼，就算吃了黑熊的晶核也没有能变成异兽。

　　不知道它不再昏睡之后，会不会有什么变化。

　　吕超在骑行的时候，仍然进行着《锻体术》的修炼，有意牵引着他和丫丫体内的‘气’在他的两条腿上循环，这样可以极大的减轻他双腿的疲惫感。

　　他的体质，也在这种边骑边修炼的过程中缓慢提升着。

　　……

　　路两边的树林不停地后退着，早上出发，一直到中午，两边仍然只有树林。

　　没有再见到河流，小黑也没有找到新的落脚点。

　　吕超有些犹豫起来。

　　是继续沿着水泥路向东呢？还是原路返回河流边那个落脚点？

　　回去的话，明天再往这边骑行吗？

　　那条河暂时没水也没鱼了，回去原本的那个据点的意义不大，他不可能一直留守在那里。

　　还是继续向前吧，如果下午三点钟之前仍然没有什么新发现的话，就原地扎营好了，他现在一双肉拳都能伐木，应该能快速修建一座简单的营地出来。

　　和黑熊搏杀之后，有大半个月的时间吕超都是在树林里露营，他也算有了这方面的经验了。

　　决定下来之后，吕超继续在水泥路上骑行了起来。

　　下午两点钟左右，前方终于有了些变化。

　　出现了一座山，就在水泥路的正前方！

　　山不算太高，可能只有几百米的样子，虽然吕超能看到那座山了，但他和那座山的距离不近，骑了半个多小时之后感觉着那座山仍然在原处的样子。

　　下午四点钟，经过两个小时的骑行，吕超终于来到了那座山的山脚下。

　　水泥路并没有受到这座山的影响，而是变成了一条隧道从山体中穿了过去。

　　隧道很长，站在这边看对面的出口只有一个很小的光点。

　　如果不是水泥路非常笔直，想看到那个光点都难。

　　“我还以为这片空间里只有树林，没有别的景物呢！”

　　“有山，太好了！”

　　吕超看着面前这座山显得很是高兴，就象当初看到了那条河一样。

　　而且，有了山还有个好处，那就是今晚可以在山体上挖洞，快速建立起一座营地来。

　　时间不早了，再过两、三个小时天就要黑了。

　　吕超决定先安顿下来，明天再继续往山顶或山那边探索。

　　现在的他也已经没有了回头路可走，只能继续往前。

　　他也不知道继续往东边去会发现什么，他也不知道自己在寻找什么。

　　反正，总好过在一个地方困守到死。

　　多探索一些区域，或许就会对这片空间有更深的了解，至少知道自己是为什么来到这里的，就算是死了，也死个明白。

　　吕超的运气不错，沿着山脚往树林中走了十几分钟之后，他很快找到了一个合适的落脚点。

　　一处凹进去的山体，顶上有一块岩石，前方有两棵大树，树冠和顶上那块岩石紧紧挨在一起，遮风挡雨没什么问题。

　　吕超现在只需要再砍伐一些树木，把两棵树和山体间遮挡起来，就可以建造一座简易的营地了。

　　野外栖息，要求不能太高，保证夜间野兽无法直接冲进来就行了。

　　野兽如果强行想要冲进来，弄出的动静肯定会把吕超惊醒。真发生这种事情的话，吕超修炼了这么久的‘铁腕’就有了可以尝试的机会。

　　希望过来的不是一群野兽，也不是一头实力超过黑熊的野兽。

　　以吕超的实力，上次虚弱化的黑熊，已经是他现在的极限了。


第73章 山顶

　　下午六点钟，天色完全黑下来的时候，吕超终于把简易营地修建了起来。

　　营地的外面还修了个狼窝，把昏睡的小黑扔在了里面。

　　夜幕降临之后，丫丫吃了些东西就睡去了，吕超抱着丫丫在营地里继续修炼着。

　　现在的天气很冷，温度一直在零度以下。

　　可能因为修炼的缘故，吕超并不会感觉到太冷，特别是体内的‘气’运转起来之后，他的身体可以自然而然地发热。

　　怀中抱着的丫丫手脚也都是热的，看起来她也不会太冷。

　　可能这片空间里确实有那种‘暗能量’的存在，所以修炼才会有效果。

　　这里会不会是《武道简史》记载中一颗遥远星系里的行星？

　　一颗被神秘力量改造过的行星？

　　或者是人类在遥远星系里的远古遗迹？

　　一切都有可能。

　　只要不是一个被遗弃的世界，什么都好说。

　　……

　　第二天早上。

　　吃过早饭之后，吕超回到了水泥路边。

　　看着面前的隧道，吕超心中浮想联翩。

　　隧道的另一头，会不会一个世外桃源？

　　又或者，有一座人类的远古遗迹？

　　希望能有一些新发现，这样的话，他的前行才会更有动力。

　　就象以前在玩一些沙盒类的电脑游戏的时候，特别是主线通关之后，操纵着游戏主角漫无目的地在游戏世界里漫游的时候。

　　对玩家来说，主线通关之后的电脑游戏，就象一个死去的世界。

　　因为没有了任务，没有了目标，不知道自己在游戏里还能做什么。

　　如果在地图中的漫游，能再次遇到一位以前没见过的NPC，说一些以前没说过的台词，又或者发现了一处以前没找到的秘密墓地、宝藏，进去搜刮到了先前没见过的宝物之类的，都会感觉特别兴奋。

　　现在的吕超就是这种心情。

　　他担心这个世界被遗弃了，所以他很希望能在这个世界里遇到一些不一样的东西，比如新的野兽、异兽、除了树林之外新的场景之类的，可以证明这个世界并没有被遗弃的证据。

　　就象先前在河水里找到了鱼，以及遇到的那头黑熊。

　　虽然黑熊很危险，差点儿要了吕超的命，但吕超在遇到黑熊之后仍然很高兴。

　　高兴的就是这个世界仍然有可以值得期待的地方，仍然可以有新的发现。

　　现在这座山也是一样，给了吕超新的希望。

　　在穿越隧道之前，吕超还有一件事情要做。

　　那就是爬山。

　　虽然山上看起来也都是树林，但谁知道树林的掩映之下，会不会有几栋神秘的建筑？或者神秘的山洞，里面藏着宝箱、秘芨、藏宝图之类的。

　　生命的意义，就在于拥有希望和幻想。

　　一旦希望和幻想都没了，那就和行尸走肉没有区别了。

　　山体不高，只有几百米的样子，而且山上的坡度很平缓，往上爬很容易，大多数时候并不需要爬，只是在走而已。

　　两个小时之后，吕超一瘸一拐地来到了山顶。

　　他爬上了山顶一棵最高的树，在最高处向四周张望着。

　　没有看到神秘建筑，也没有看到其他的山。

　　“啊！一望无际的树林！”

　　“你是多么的迷人！”

　　“而且，多么的……让人失望！”

　　从山顶上往下看的时候，吕超还即兴赋诗一首。

　　入眼之处，除了树林还是树林。

　　山上的林木并不怎么茂密，站在最高处，一眼看过去没有任何能吸引到吕超目光的东西。

　　结果有些令人失望，但还不是太失望。

　　因为吕超上山的时候，就想到了这个结果。

　　在山顶转悠了一阵，吕超准备要下山了。

　　虽然可以直接从山的另一边下去，但吕超的自行车就没办法带过去了。

　　所以，他还是要原路返回才行。

　　也不算是完全原路返回，而是有意向旁边绕了一下。

　　绕了一下的原因，是小黑跑到了某个地方嗅闻了一会儿。

　　但显然它并没有发现什么，只嗅闻了几下又继续向前跑去了。

　　吕超一瘸一拐地跟在小黑身后继续往前走着，又走了十几米，在经过一处落叶地面的时候，吕超突然脚下一软……

　　“完了！”

　　吕超心中大惊，想要伸手抓住旁边的地面不让自己坠落下去，但还是晚了。

　　无人的山头，居然有陷阱！

　　刚才小黑跑得很快，直接从陷坑上方跳了过去，所以吕超并没有发现异常。

　　而且他也不认为这鸟不拉屎的地方会有人无聊到挖一个陷坑来害人。

　　吕超坠落到坑底的时候，整个人都懵了，以为自己会坠落到几根尖刺上被捅爆菊花之类的。

　　结果……什么也没发生。

　　就只是一个小坑。

　　一个深一米多、但他的脑袋仍然在地面以上的陷坑。

　　如果他愿意，随时可以爬回到地面上。

　　“靠！”吕超虚惊一场，但身上已经大汗淋漓。

　　既然是虚惊一场，吕超当然是向坑四周看了一圈。

　　很快他就发现了这个坑的异常之处。

　　这是一个四方形的坑，深一米五左右，长宽各一米左右。

　　坑壁居然是很平整的水泥墙面，很显然不是他这种‘野人’可以打造出的陷坑，而是人为的建筑。

　　更重要的是，坑壁的一面墙上，还有一扇长宽各一米的方形木门。

　　木门上了锁，是一把已经锈蚀的锁。

　　门背后，看起来应该有一个一平米见方的山洞！

　　“看起来我找到彩蛋了！”吕超看着这道门，心情很有些激动。

　　洞里会有什么呢？

　　被这道门锁在里面的，会不会是很强悍的野兽、异兽或怪兽？

　　又或者是宝箱？

　　里面装有大量的健体丸、补气丸、或者功法之类的？

　　既然发现了，肯定要探索一番才是。

　　当然了，为避免受到意外伤害，得让小黑打头阵先进去。

　　小黑已经跑了过来，但它并没有表现出什么异常。

　　看起来在这道木门打开之前，秘洞里至少没有什么异味传出。

　　吕超没有用震荡拳轰开木门，而是爬回了地面，举起大斧猛然劈向了那道木门上的锈锁。

　　用力显然有些过猛了。

　　锈锁根本就不堪一击，一斧子下去锁就被砸烂了，木门也被震开了。

　　小黑根本没让吕超指挥，在木门震开的一瞬间就自己跳了进去。

　　吕超无比紧张地盯着陷坑，正准备吹狗哨的时候，小黑又从洞口里跑了出来。

　　神情没有任何异样。

　　看起来木门里面，并没有什么让小黑认为有威胁的东西。

　　吕超跳回了坑洞里，小心翼翼地探头向木门后面张望了过去。

　　看到木门后的一切之后，吕超大吃了一惊。


第74章 恶趣味

　　里面，居然有灯！

　　有灯意味着什么？

　　有灯意味着有电！

　　这里，不会是类似于超市的某种神秘建筑吧？

　　为什么要藏这么深？

　　如果不是跟着小黑经过，而且正好掉进了这个坑里，他根本不可能发现这山体里有建筑！

　　吕超把脑袋伸入洞口之后，可以看到木门后面，是一段四、五米长的楼梯。

　　楼梯往前可以看到一段走廊，不知道通往何处。

　　里面暂时没有看到人类，也没有看到野兽。

　　吕超弯下腰，抱着丫丫小心翼翼地钻了进去。

　　楼梯有些狭窄，但下到走廊里之后就变得开阔了。

　　四米宽的走廊，空高大概也有三米的样子。

　　走廊里有灯，应该是感应灯，先前小黑进来的时候灯自动亮了起来。

　　走廊的尽头处是一扇玻璃墙，墙上有一道玻璃门，玻璃门的里面是一个房间，似乎有终端机之类的机器。

　　吕超向走廊四壁看了一圈，没有找到插座之类的东西，不然的话他倒是可以考虑给手机充充电，再去先前那个据点拿一些电器过来接电使用。

　　继续向前走，来到玻璃门前，在玻璃门的旁边，吕超看到了一样无比熟悉的东西。

　　需要刷卡验证身份的门禁。

　　和超市卖场一模一样的门禁。

　　所以，吕超毫不犹豫地取出自己的会员卡刷了刷。

　　门禁的绿灯闪了起来，但又闪起了红灯，红绿灯交错，玻璃门没有打开。

　　吕超皱眉想了想之后，把丫丫的会员卡也取出来刷了一下。

　　玻璃门交错闪起的红绿灯变成了绿灯，一阵轻响之后，原本关闭着的玻璃门也自动打开了。

　　“超市虽然搬走了，但系统还在，至少能认出我和丫丫是会员。”

　　吕超用他和丫丫的会员卡打开玻璃门之后，心中很是兴奋。

　　吕超和丫丫进入房间之后，玻璃门自动关闭了，把小黑关在了门外。

　　与此同时，房间对面墙壁上方出现了一行绿色的数字。

　　是24小时的倒计时。

　　“这倒计时是什么意思？只让我们在这里呆24个小时吗？”

　　吕超心中有些疑惑。

　　不过现在不是疑惑这件事情的时候，先弄清楚这个房间是怎么回事再说吧。

　　仔细查看了一番之后，吕超略略有些失望。

　　这个地下秘洞里，仅仅就只有一段走廊和这个房间，不是先前的次元超市那样的巨大建筑。

　　一个插座也找不到，想在这里接电是不可能的了。

　　强行破坏里面的设备取电的话，吕超估摸着一定会有激光枪射穿他的脑袋。

　　给人的感觉，这里就象是现实世界中银行设立的那种街边自助取款机的房间一样。

　　当然，没有取款机，只有一台终端机。

　　类似于超市工作间的终端机。

　　能再次看到终端机，吕超也已经很高兴了，就象寻找到了失散多年的老伙伴一样。

　　所以，他没有再犹豫，而是拿出自己的会员卡在终端机旁边的卡槽里刷了刷。

　　听着那熟悉的机器启动声，吕超脸上的神情很是满足。

　　终端机的触摸屏亮了起来。

　　界面显示了吕超会员卡的金币余额。

　　11932枚。

　　然后还有一个‘选择游戏’的选项。

　　“游戏？”

　　“这里是一间游戏室？”

　　吕超愣了愣。

　　不过也不奇怪，既然这空间里有超市，出现了一间游戏室也就不奇怪了。

　　只是把游戏室隐藏在如此难找到的一个隐秘之地，让吕超就有些无法理解了。

　　幕后大佬的恶趣味啊！

　　看起来以后发现了这种小山丘之后，一定要仔细搜索一番才是，说不定就会找到意外的彩蛋。

　　当然，吕超也不是完全靠瞎蒙找到这里来的。

　　小黑肯定还是感觉到了什么才往这边来的，它先前在某处地面上嗅闻了一会儿，应该就是在这个游戏厅的顶部。

　　看起来这头狼没白养啊！它绝对不是什么白眼狼，而是一头寻宝狼！

　　按捺住激动的心情，吕超轻触了‘选择游戏’的选项。

　　终端机出现了一个新的界面。

　　上面有四个游戏。

　　分别是‘打地鼠’、‘打砖块’、‘躲飞机’和‘跳跳兔’。

　　只有‘打地鼠’的边框是绿色亮着的，其它三个游戏边框是灰的，上面还加了锁，很显然是要‘打地鼠’通关之后，才能进入下面的游戏。

　　“打地鼠？要不要这么无聊啊？”

　　吕超觉得次元空间出品的游戏，必是3A级大作，没想到全都是这么幼稚的东西。

　　不过既然是游戏，应该就会有奖励。

　　吕超选择了‘打地鼠’。

　　屏幕变成了卡通界面，上面的文字对游戏方式进行了说明，背景则是画风很萌的几只地鼠在洞里钻来钻去。

　　丫丫很感兴趣地看着终端机屏幕，嘴里发出‘咦！咦！’的声音，还用手指指着屏幕里跑来跑去的那些地鼠让吕超看。

　　吕超先前从来没有让丫丫接触过电子产品，她对花花绿绿的终端机屏幕感兴趣一点儿都不意外。

　　终端机屏幕上出现了几行说明文字。

　　“一、玩一次消耗十金币。”

　　“二、失误一次，游戏即宣告结束。”

　　“三、坚持的时间越久，获得的奖励越丰厚。”

　　“四、坚持十分钟即可通关。”

　　“五、通关后解锁打砖块游戏。”

　　说明文字一共五行。

　　右下角是大大的‘游戏开始’四个字。

　　“奖励？会奖励什么东西呢？”

　　“坚持越久，奖励越丰厚？”

　　“坚持十分钟就能通关，看起来应该很容易就能通关吧？”

　　吕超没犹豫，直接点击了‘游戏开始’。

　　十个金币，他花得起。

　　点击了游戏开始之后，终端机的界面变了，变成了一幅平面图。

　　四个地洞，地鼠的脑袋随机从其中一个地洞里探出，吕超只要用手指轻触它们，就会把它们打回到洞里去。

　　和现实世界的打地鼠游戏没什么区别。

　　才四个地洞，这也太容易了吧？

　　吕超很轻松就坚持了一分钟。

　　一分钟之后，鼠洞从四个增加到了九个，地鼠脑袋伸出地洞的速度变快，但仍然在吕超的控制范围内。

　　两分钟后，鼠洞从九个增加到了十六个，地鼠脑袋伸出地洞的速度变得更快了。

　　三分钟后，鼠洞从十六个增加到了二十五个。

　　四分钟后，增加到了三十六个。

　　五分钟后，增加到了四十九个。


第75章 超越自我

　　每过一分钟，鼠洞的数量都会大幅增加，地鼠脑袋伸出地洞的速度也会变得更快，手指移动的速度也要变得更快才能把地鼠摁回鼠洞里去。

　　鼠洞数量增加之后，对手指触碰的准确性要求也更高了，稍有不注意，就可能摁错地方。

　　吕超的神情变得紧张起来，手指不停地在屏幕上点按着，但他终究还是没有挺到第六分钟。

　　一次失误，屏幕上便出现了游戏结束的字样。

　　“恭喜您获得了奖励，请打开宝箱领取您的奖励。”

　　一个木质宝箱出现在了屏幕上。

　　吕超点开了木质宝箱。

　　里面跳出来了一枚金光闪闪的金币。

　　“您得到了1枚金币的奖励。”

　　“逗我玩呢？投了十个币，结果只奖励了1个币？”吕超很有些郁闷。

　　自认为游戏水平不算低的吕超，此时很不甘心，于是再次开始了游戏。

　　这一次还是死在了五分多钟，但纪录被吕超又延长了十几秒。

　　再次开木质宝箱。

　　还是一枚金币！

　　不甘心啊！

　　吕超又一次开始了游戏。

　　又死在了五分多钟。

　　十几把之后，吕超终于超越了自我，挺到了六分钟。

　　但六分三秒的时候，他又看到了熟悉的‘游戏结束’字样。

　　这一次屏幕上出现的奖励不再是木质宝箱，而是一个黑铁宝箱！

　　“五分钟后是木质宝箱，六分钟后是黑铁宝箱，七分钟后应该就是白银宝箱、八分钟后应该就是黄金宝箱了吧？九分钟、十分钟又会是什么宝箱？”

　　吕超满怀着激动的心情手指轻触打开了黑铁宝箱。

　　里面跳出来了一瓶矿泉水。

　　与此同时，房间的某处原本闭合着的金属墙面上突然打开了一道暗门，一阵响声之后，一瓶矿泉水从里面掉落了出来，滚到了吕超的脚边。

　　矿泉水滚落出来之后，金属墙面自动闭合，闭合后整个墙面又恢复了浑然一体的状态，连一道缝都看不到。

　　“靠！还能这么玩？”吕超捡起了矿泉水，一脸哭笑不得的神情。

　　十枚金币买的矿泉水！

　　真……特么的贵！

　　还不如给一枚金币呢！

　　不，这是一瓶价值一百多金币的矿泉水！

　　要知道吕超已经耗了一百多金币在打地鼠游戏里了！

　　矿泉水在次元超市里的价格是两到三枚金币，这意味着黑铁宝箱里的宝物，仍然是亏本生意。

　　白银宝箱应该可以保本了吧？

　　黄金宝箱……里面应该是真正的宝物了吧？

　　就此放弃不玩的话，吕超感觉很亏。

　　白亏了一百多金币进去啊！

　　但继续玩下去的话，吕超觉得更亏。

　　他的操作似乎还有进步的空间，但进步的空间不大，继续玩下去的话，很可能耗光了账户里所有的金币，都无法通关。

　　这样的话，他也无法得知黄金宝箱里究竟会出什么奖励了。

　　玩还是不玩？

　　六分钟以后，已经超过吕超反应力的极限了啊！

　　“坑！太坑了！”吕超瞪着面前的屏幕很想骂娘。

　　没想到在荒野里生存，还要求很高的游戏技巧才行。

　　而且，是玩如此幼稚、弱智、他以前根本看上不眼的小游戏。

　　正当吕超思考着要不要继续玩下去这个很重要的问题的时候，他怀里腰凳上坐着的丫丫突然伸手拍向了‘游戏开始’的按钮。

　　吕超想伸手拦她，但很快又缩回了手来。

　　丫丫已经开始玩起了‘打地鼠’。

　　刚才吕超玩那十几把的时候，丫丫一直默默地在旁边看着，很显然她已经看懂了游戏的规则，很好奇地想要自己上场玩了。

　　这么幼稚的游戏，本来就是设计给小孩子玩的。

　　规则很简单，小孩子多看几遍就能看明白。

　　可惜，丫丫只坚持到三分多钟就出现了失误，‘游戏结束’了。

　　三分多钟，连木质宝箱的奖励都没有。

　　“我们不玩这个了，爸爸带你去玩树好不好？”吕超有些后悔进这个吃币不吐骨头的游戏厅了。

　　丫丫使劲摇了摇头，发出不情愿的‘嗯嗯’声，然后快速伸出小手又拍击了‘游戏开始’的选项，聚精会神地玩了起来。

　　“完了，难怪伊丽以前交待我，在丫丫三岁之前不能让她接触电子产品，不能接触手机游戏，这下可好，上瘾了！”吕超在心里哀叹了起来。

　　这一次，丫丫坚持到了四分多钟。

　　还是什么奖励都没有。

　　在吕超还没想好要不要阻拦她继续玩下去的时候，丫丫又拍击了‘游戏开始’的选项。

　　“算了，让她玩玩吧，不就是金币吗？没了超市，这些金币留着也没毛用，还不如让她开心一会儿。”吕超抬头瞅了瞅墙壁上屏幕里的倒计时，父女二人进入游戏厅不知不觉已经有一个多小时了。

　　倒计时结束之后，会发生什么事情？

　　第三把，丫丫坚持到了五分多钟！

　　看着屏幕里的木质宝箱，丫丫很开心地拍开了它。

　　得到了1枚金币的奖励。

　　然后，丫丫毫不犹豫地又继续了游戏。

　　第四把，丫丫坚持到了六分钟！

　　“我靠！这么快就赶上我了？”吕超有些吃惊地看着丫丫，每次屏幕里的鼠洞增多、速度加快，她似乎就只适应了一次，下一次就通关了！

　　难道是天赋的原因？

　　这一次屏幕里出现了一个黑铁宝箱，丫丫打开它之后，从墙洞里滚出来了一个塑料袋装的面包。

　　看起来和矿泉水的价值差不多，也是两到三个金币的样子。

　　第五把，丫丫吃着吕超喂的面包，坚持到了六分钟五十多秒！

　　吕超拍着大腿很遗憾地‘唉呀’了一声。

　　这次的奖励是一包泡面。

　　第六把，丫丫坚持了七分多钟！

　　吕超怀着无比激动的心情看到……屏幕上出现的仍然是黑铁宝箱。

　　六分钟和七分钟的奖励是一样的啊！

　　太让人失望了，还以为会有青铜宝箱了呢！

　　打开黑铁宝箱，得到了一包瓜子。

　　第七把……

　　第八把……

　　吕超一边给丫丫喂面包，一边自己嗑着瓜子看丫丫打地鼠。

　　丫丫的小手越来越熟练了，吕超看到她在屏幕上的点按，都有种眼花缭乱的感觉了。

　　第九把，丫丫终于坚持到了八分多钟！


第76章 抱大腿

　　“丫丫你太棒了！”吕超心中大喜。

　　屏幕里出现了一个青铜宝箱！

　　丫丫把它拍开之后，里面跳出了一只京都烤鸭！

　　墙洞里滚出了一个塑料袋，打开之后，里面是一只还冒着热气的、香喷喷的京都烤鸭！

　　这东西，价值几十个金币吧？总算能回本了。

　　吕超账户里已经消耗两百六十多金币了。

　　第十把……

　　第十一把……

　　第十二把……

　　在吕超的赞扬声中，丫丫越来越兴奋，小手动作也越来越快，纪录被她一次次提升。

　　第十三把，丫丫一边吃着吕超喂给她的烤鸭，一边把纪录提升到了九分钟多钟！

　　还是青铜宝箱。

　　看起来就算‘打地鼠’游戏通关，也不可能出现黄金宝箱了，最多是个白银宝箱。

　　地上现在有一袋米、一袋苹果、一挂香肠。

　　这次的青铜宝箱打开之后，地上又多了一大盒巧克力饼干。

　　三百金币，换这么一堆物资，也算不亏了。

　　这间游戏室是次元超市开的吧？专门处理滞销货品？

　　不过就算是处理滞销货品，也得有实力才能拿得到。

　　看起来，他这个奶爸以后要跟着女儿混吃混喝了。

　　第十四把……

　　第十五把……

　　……

　　第十六把之后，丫丫就算坚持到了九分多钟，也没有出青铜宝箱了，只是全额返还了打这轮游戏的十枚金币。

　　“想用游戏机刷生存物资看来是不可能了。”吕超有些遗憾。

　　第十七把……

　　第十八把……

　　第十九把。

　　丫丫坚持到了十分钟！

　　通关了！

　　终端机响起了很欢庆的音乐，屏幕里也出现了大量的烟花，显示了大大的‘通关’两个字以及一行小字。

　　“恭喜您通关了‘打地鼠’游戏，您因此获得了全额金币返还。”

　　“打地鼠游戏已关闭，请及时领取您的奖励。”

　　屏幕上方的账户余额瞬间变成了11945枚，吕超在打地鼠游戏里所有消耗的金币被全额返还，比初始值还多了十几枚，很显然是木质宝箱里获得的金币奖励。

　　除了全额返还先前游戏消耗的金币之外，屏幕里还出现了一个通关宝箱。

　　不是白银宝箱，而是通关宝箱。

　　打地鼠游戏已关闭，看起来白银宝箱和黄金宝箱只能在后面的游戏里获得了。

　　吕超怀着无比激动的心情，看着丫丫打开了通关宝箱。

　　居然是一本技能书：《兽语LV1》。

　　与此同时，合金墙壁裂开的墙洞里，哗啦啦滚落出了一本书。

　　准确来说，不是一本书，而是一个外形象书的金属盒子。

　　盒面上写着烫金的‘兽语’二字，和一个小小的LV1标志，还有几行说明文字。

　　“使用此技能书：可以掌握兽语LV1。”

　　“使用要求：智商100点以上，天赋120点以上。（非成年人按年龄降低标准）”

　　“兽语？可以和野兽进行交流吗？”

　　“天赋要120点以上啊？看起来，不是为我准备的。”

　　吕超哀叹了一声，把技能书递给了丫丫。

　　吕超以前测过智商，在130点左右，伊丽的智商也不低，他并不担心丫丫的智商，成年之后绝不会低于100。

　　丫丫很感兴趣地把玩着这个大大的金属盒子，手摸在盒盖上一使劲，把盒子打开了。

　　盒子里有一张银色的金属箔样的东西，上面刻满了金色的符文。

　　在盒子被打开的一瞬间，整张金属箔和上面的符文化成了一缕金色的气雾钻入了丫丫的体内消失不见了。

　　丫丫手中只剩下了个金属盒子。

　　“丫丫你现在能和野兽进行交流了吗？问题是，你连人话都还不会说啊！”吕超瞅着丫丫，担心她下一刻会不会发出野兽的嚎叫声。

　　没有，她还是和从前一样，咿咿呀呀说着她自己才能听得懂的话。

　　既然通关游戏可以全额返还金币，还能得到大量的奖励，吕超也不再犹豫，立刻开始了对第二个游戏‘打砖块’的攻略。

　　同样也是小时候游戏机里的简单游戏，屏幕最下方有一块木板，屏幕的上面是排列紧密的砖块，一个小球在屏幕里弹来弹去，撞击到上面的砖块就会把砖块击碎，但木板没接住小球，就会导致游戏结束。

　　玩一把，同样还是十枚金币。

　　只要坚持十分钟就能通关。

　　吕超先玩了几把，主要是演示给丫丫看，他对自己能攻略这些游戏已经不抱任何希望了，他现在只要抱紧丫丫的大腿就行了。

　　吕超玩了几把，都在五分钟以后败北。

　　丫丫已经跃跃欲试，吕超把游戏交给她之后，她的小手立刻在屏幕上横向扒拉了起来。

　　这个游戏的难度在于每过一分钟，就会增加一个球！

　　好在里面有可以领取奖励的地方，击打一些特殊的砖块可以延长木板的长度、减速小球的速度，甚至还可以续命，在漏接一个球的时候不至于被立刻结束游戏。

　　尽管如此，游戏的难度仍然超乎想象，特别是在五分钟之后，屏幕里的球多达五个，四处乱蹦、速度极快，让人目不暇接。没有足够好的视力、反应力、预判力，根本就不可能通关。

　　当丫丫攻略到八分钟之后，吕超都不敢看屏幕了，他担心丫丫失误之后，他自己的老心脏承受不住。

　　不过丫丫似乎没有这么多的顾虑，她只全神贯注于如何把游戏继续下去，单纯的心思让她心无旁骛，只是在一遍遍攻略中持续提升着她神经的反应速度和手指的反应能力。

　　丫丫攻略到九分钟的时候，屏幕上出现了一个白银宝箱。

　　塑料袋封装的烤羊羔，价值一百多金币的样子。

　　墙壁的裂缝里也及时把奖励的实物扔了出来。

　　看起来所有的宝箱出来的都是食物或生活用品，木质宝箱最简单，只出一枚金币；黑铁宝箱出价值两、三个金币的矿泉水、瓜子、面包、泡面之类的；

　　青铜宝箱出价值几十枚金币的烤鸭、袋装米、香肠、水果之类的；白银宝箱出价值一百多金币的物资；

　　黄金宝箱大概也没什么值得期待的了，出的多半是价值几百金币的物资。

　　最值得期待的，其实是通关宝箱。

　　打地鼠通关的时候，开出了一本‘兽语’的技能书，不知道‘打砖块’通关之后，会出什么宝物？

　　两个小时之后，打砖块游戏被丫丫攻略！

　　又是一个通关宝箱出现在了屏幕上。


第77章 智力

　　丫丫对开宝箱已经很熟悉了，看到通关宝箱出现之后，立刻一巴掌拍了下去。

　　通关宝箱里又蹦出了一本技能书。

　　《兽语LV2》。

　　与此同时，合金墙壁裂开的墙洞里，哗啦啦滚落出了又一个外形象书的金属盒子。

　　盒面上写着烫金的‘兽语’二字，和一个小小的LV2标志，还有几行说明文字。

　　“使用此技能书：可以掌握兽语LV2。”

　　“使用要求：智商120点以上，天赋140点以上，精通兽语LV1（非成年人按年龄降低标准）。”

　　“这东西很显然也是只能给丫丫用，问题是丫丫连人话都不会说，兽语都到LV2了！以后她会不会只和动物交流，不和人交流了？”吕超叹了口气。

　　丫丫很感兴趣地把玩着这个大大的金属盒子，手摸在盒盖上一使劲，把盒子打开了。

　　丫丫轻车熟路地打开了盒子，盒子里仍然是一张银色的金属箔样的东西，上面刻满了金色的符文。在盒子被打开的一瞬间，整张金属箔和上面的符文化成了一缕金色的气雾钻入了丫丫的体内消失不见了。

　　通关了‘打砖块’之后，丫丫显然是累了，不想继续玩下去了，转过身来趴在了吕超的肩头。

　　吕超把一袋丫丫打游戏赚来的肉食扔到了玻璃门外喂给了小黑，然后靠着墙坐了下来。

　　玻璃房里似乎有暖气，虽然不知道这暖气是从哪里来的，但吕超可以很肯定房间里的温度在二十度以上，一点儿都不感觉到冷。

　　很适合睡觉的温度。

　　哄丫丫入睡之后，吕超看着墙上的倒计时跳动的数字，原本想修炼一会儿的，可能打游戏太累，眼皮打架，不知不觉就睡着了。

　　……

　　吕超醒来的时候，墙上的倒计时还剩十八个小时。

　　丫丫也已经醒了，她看到吕超醒了之后，立刻伸着小手指着终端机屏幕，咿咿呀呀地让吕超抱她上去继续游戏。

　　虽然吕超认为小孩子玩电子游戏很不好，但考虑着倒计时结束之后，可能这游戏室就会关闭，所以决定还是让丫丫放纵一回。

　　而且，她一个金币没花，给他赚了这么多食物……堆了小半个房间的食物，怎么的也应该奖励她继续玩下去才是。

　　吕超这次刷了丫丫的会员卡。

　　毕竟是丫丫在玩，还是用她的会员卡会比较好。

　　刷卡之后，终端机屏幕亮了起来。

　　丫丫一边啃着吕超手里的大红苹果，一边拍打了‘开始游戏’的选项。

　　第三个游戏，躲飞机。

　　这个游戏和以前街机上玩的‘雷电’差不多，就是驾驶着一个小飞机躲避屏幕上的攻击。

　　但和‘雷电’也不完全一样。

　　‘雷电’里的小飞机是可以一边躲避一边射击的，‘躲飞机’这个小游戏里的飞机只能躲避，不能射击。

　　好在屏幕上方飞过来的飞机发出飞弹之后，很快就会从屏幕下方飞走，所以屏幕里的飞机和子弹数量不会增加得太快。

　　当然，和前面的两个小游戏一样，游戏每进行一分钟，难度就会有一定程度的提升，也就是屏幕里的飞机和飞弹会越来越多、越来越密，对玩家操作技巧也越来越高。

　　连玩了三把，丫丫挂得很快，甚至连一分钟都没坚持下去。

　　吕超突然想起了什么……对了，他还没有给丫丫进行演示呢！前面两个游戏，丫丫都是在看他玩过之后才开始玩的。

　　于是吕超抢过操纵权，一边玩着一边给丫丫讲解着，不知道她能不能听懂，反正他把该说的都说给了她。

　　看着吕超玩了五、六把之后，丫丫把他的手扒去了一边，自己玩了起来。

　　接下来，就是继续见证奇迹的时候了。

　　两个小时过后，丫丫把纪录提升到了九分多钟。

　　终于开到了黄金宝箱！

　　黄金宝箱里开出的是两罐奶粉。

　　次元超市里价值两百多金币一罐的罐装奶粉，两罐包装，也就是价值四、五百金币的样子，和吕超先前的预估差不多。

　　丫丫在九分多钟攻略了十几次，一共拿到了六次黄金宝箱，开出的全是奶粉，一共十二罐奶粉。

　　奶粉是丫丫的最爱，以前每次吕超泡奶粉，她都聚精会神地瞅着，目光都不带挪一下的，不知道是不是怕吕超偷喝了。

　　然后奶瓶刚拿到她嘴边，她就迫不及待地大口喝了起来，一大瓶奶不到十秒钟就喝个精光。

　　只是她很久都没奶喝了。

　　这十二罐奶粉，够她喝一阵子的了。等忙完了游戏的事，就烧些热水给她泡上一大瓶。

　　“难不成是因为用了丫丫的会员卡的缘故？”吕超对黄金宝箱的奖励还是很满意的。

　　不过他更期待这次的通关奖励。

　　不会又是兽语的技能书吧？

　　换点儿别的行不？

　　给本功法也行啊！比如《固甲术》之类的。

　　……

　　又是半个小时的时间过去了，丫丫通关了‘躲飞机’！

　　这次通关宝箱里出的不是技能书。

　　而是……

　　一枚药丸。

　　“促智丸？”

　　吕超把墙缝里蹦出来的那个药盒打开看了看说明书。

　　“促智丸：促进婴幼儿智力发育。”

　　“适用人群：三岁以内有效。”

　　只有两行简短的说明。

　　“好吧，也是给丫丫用的。”

　　“我好象在玩一款养成游戏？”

　　“我的女儿是大佬？”

　　“我的女儿是女武神？”

　　吕超已经给丫丫喂了很多药了，也不在乎多喂这一枚。

　　打开瓶盖让丫丫把药丸吸收之后，吕超瞅了丫丫半天，等着她突然开口和他说几句话之类的。

　　可惜，没有。

　　通关了躲飞机之后，吕超想让丫丫再休息了会儿，但丫丫看起来精力很充沛，根本不想休息的样子。

　　于是吕超又让她开始了‘跳跳兔’的攻略。

　　当然，还是要吕超先行演示一番。

　　跳跳兔也是一款很简单的小游戏，开始游戏之后，终端机下方弹出了一个操纵杆，类似于街机那种操纵杆，但只有一个只能左右摇晃的手杆和一个红色按键。

　　手杆操纵跳跳兔向左向右，红色按键操纵跳跳兔向上蹦跳。

　　跳跳兔站在地面上，它的头顶上有不停左右移动着的平台，游戏开始之后，整个屏幕会按一定的速度下行，跳跳兔必须不停地往上跳才能保持自己始终处于屏幕之中。

　　一旦跳跳兔坠落到屏幕下方，游戏即告终结。


第78章 厢式货车

　　每过一分钟，屏幕下行的速度都会变快，跳跳兔头顶的平台移动速度也会变快，玩家必须反应足够快才能让跳跳兔始终保持在屏幕里的平台上，然后坚持十分钟才能通关。

　　演示了几把之后，丫丫差不多明白了这游戏是怎么回事，于是从吕超手中接过了操纵权，开始了对跳跳兔的攻略。

　　吕超要做的，就是不停地表扬她，给她喂各种好吃的东西。

　　当然，都是她先前打游戏挣回来的。

　　然后，等着她游戏通关拿奖励。

　　四个小游戏，一个比一个难。

　　跳跳兔是最难的。

　　三个小时后，丫丫才把纪录延长到九分多钟。

　　然后，拿到了一个钻石宝箱！

　　打开钻石宝箱之后，里面居然是一枚健体丸！

　　健体丸的价格比起奶粉的价格可是不只提升了一个档次。

　　这东西，在次元超市里的价格可是达到了一万金币！

　　可惜一共只有四枚，刷了四枚健体丸之后，游戏就只全额返还游戏币了。

　　这东西对现在的吕超已经没有用了。

　　健体丸提升体质的上限是150点，吕超估摸着经过近几个月的修炼，他现在的体质应该已经达到150点甚至比150点还要高了。

　　所以，也是给丫丫用的？把她的体质提升到150点？成年男性的极限？

　　吕超记得健体丸的说明书里，没说过这个150点的上限只针对男性。

　　好吧，给丫丫用。

　　反正她也已经服用过三枚了，有什么副作用也都该有了，再多吃几枚也无所谓了。

　　拿到奖励之后，吕超打开一瓶健体丸直接喂给了丫丫。

　　原本有些疲惫、似乎想要睡觉的丫丫突然又变得精神抖擞起来，这一把直接把‘跳跳兔’也给通关了！

　　通关宝箱里蹦出了一本技能书。

　　《兽语LV3》！

　　“使用此技能书：可以掌握兽语LV3。”

　　“使用要求：智商140点以上，天赋160点以上，精通兽语LV2（非成年人按年龄降低标准）。”

　　丫丫自行打开了盒子，盒子里的金属箔和上面的符文化成了一缕金色的气雾，钻入了丫丫的体内消失不见了。

　　四个游戏全部通关之后，也就全部关闭了。

　　但屏幕上又出现了一个‘继续游戏’的选项。

　　“还有奖励可以拿啊？”吕超很是激动。

　　有丫丫在，这些游戏对他来说，就是意味着不花金币白拿各种奖励。

　　点击了‘继续游戏’之后，屏幕里出现了几行提示。

　　“接下来，是真正的考验。”

　　“游戏将于晚上十一点钟开始。”

　　“游戏的奖励将十分丰厚。”

　　“是否提前十分钟设置闹铃？”

　　吕超在触摸屏上点按了‘是’。

　　他手机早没电了，他现在只能根据天色和太阳在天空中的位置大致地推断时间。

　　终端机设置了闹铃他就不用担心什么了。

　　只是……晚上十一点钟开始的，会是一个什么游戏呢？

　　真正的考验？

　　会不会……很恐怖？

　　终端机屏幕上的游戏，能恐怖到哪里去？

　　终端机上有现在的时间显示，已经是快到晚上九点多钟了，也就意味着还有不到两个半小时，‘真正的考验’就要开始了。

　　为了有充足的体力迎接晚上‘真正的考验’，吕超在喂过丫丫、安顿了昏睡的小黑、自己也吃了些东西之后，直接躺在玻璃房的地面上睡下了。

　　倒计时还有不到十二个小时的时间。

　　估计倒计时结束之后，父女二人就要被赶出玻璃房了。

　　这么温暖、适合睡觉的地方，能多享受一会儿就多享受一会儿。

　　……

　　晚上十点五十分的时候，吕超是被终端机上设置的闹铃给吵醒的。

　　丫丫也被吵醒了，在吕超摁掉了终端机上的闹铃之后，丫丫又伏在吕超的肩头睡去了。

　　丫丫的睡眠习惯很好，夜里总是一觉睡到天亮。

　　白天她也会至少小睡两次。

　　睡得好、吃得好，吕超觉得他完全不用担心她的身体。

　　抱着丫丫站在终端机前，用自己的会员卡刷过之后，终端机的屏幕上出现了五个字。

　　“真正的考验。”

　　下面是一个九分多钟的倒计时。

　　很显然，‘真正的考验’这个游戏，要在晚上十一点钟才正式开始。

　　吕超用腰凳把丫丫绑在了身上，然后在玻璃房里踱着步，等着十一点钟的到来。

　　很快，九分多钟的时间就过去了。

　　终端机屏幕又出来了四个字。

　　“开始游戏。”

　　吕超触碰了‘开始游戏’的选项。

　　终端机的下方，弹出了一个无线游戏手柄。

　　“请拿起游戏手柄进行操作。”

　　吕超拿起了手柄，这是一个和XBOX差不多的无线手柄，吕超以前玩电脑游戏就是用这种手柄。

　　拿在手中很舒服，吕超也很习惯这种手柄玩游戏的方式。

　　玻璃房里的灯在吕超拿起手柄的时候，突然熄灭了。

　　终端机屏幕也变黑了。

　　墙壁上的倒计时也消失了。

　　四周陷入了一片漆黑。

　　吕超心里怦怦乱跳着，不停地猜测着接下来面对的，会是一款什么游戏。

　　这大半夜里摸着黑玩游戏，感觉就是不一样。

　　不是宅在自己家，而是身处一片神秘的荒野之中。

　　四周出现了沙沙的雨声。

　　环绕音效啊！

　　比环绕音效还要逼真的音效，让吕超仿佛置身于雨中一样。

　　吕超眼面前慢慢亮了起来。

　　他这时候才发现，面前的终端机已经消失不见了。

　　房间里堆放的奖励物资也消失了。

　　而他四周的玻璃墙和天花板、包括地板，全都变成了巨大的显示屏，无缝连接在一起的正方体显示屏。

　　他操纵的角色，是第一视角，所以，他看不到他操纵的是个什么角色。

　　游戏杆目前还无法操纵角色。

　　现在显然还处于剧情CG之中。

　　适应的周围的黑暗之后，吕超差不多可以看清楚了，他操纵的这个角色站在一个广场上。

　　四周正下着雨。

　　雨水落在地面上，溅起了朵朵水花。

　　大场景，十足的沉浸感。

　　这才是3A游戏应该有的品质嘛！

　　终于，远处有了些变化。

　　刺眼的灯光。

　　是一辆汽车正向这边行驶着，来到吕超操纵的角色十几米外的地方缓缓停了下来。

　　是一辆厢式货车。

　　而且，是见过的厢式货车。

　　吕超很快就想了起来……他从徐君山那里拿到的次元超市门前的监控录像里，就有两辆这样的厢式货车！


第79章 金属疙瘩

　　记得监控视频里，一辆厢式货车里出来了一男一女两个没穿衣服的人类，另一辆厢式货车里则出来了六头狼。

　　现在，停在吕超十几米外的，就是这样一辆一模一样的外形的厢式货车。

　　吕超选择在水泥路上骑行探索，其中一个重要的原因，就是想弄清楚这两辆厢式货车的来历，没想到，在这个‘真正的考验’游戏里，他居然看到了这种厢式货车。

　　吕超心里莫名激动了起来。

　　这个游戏，似乎可以提前让吕超了解到这片神秘之地的部分秘密。

　　“请操纵你的角色前往指定区域。”吕超面前的大屏幕上出现了一行字，同时地面上出现了绿色的指示箭头，大屏幕的角落里还有摇晃手柄的提示。

　　很显然，这是游戏的新手操作指导。

　　吕超的手柄可以用了。

　　因为是第一视角，吕超暂时没办法查看自己的角色。

　　但是角色走动的时候，似乎发出了金属的摩擦声。

　　难不成，操纵着的是一名机器人？

　　吕超向四周看了看，然后操作着他的角色向指定区域，附近一处铁栏里的几个箱子走了过去。

　　六面都是屏幕，无缝连接，让游戏的沉浸度变得很高，让吕超恍然有种真的置身于面前场景中的错觉。

　　但又不会象现实世界里那种不成熟的VR技术让人发晕。

　　听着周围的雨声，看着四周的落雨，以及脚下雨湿的地面，吕超很有感觉，即使不是真正身临其境，也对这种游戏的体验非常满意。

　　当然也有缺撼，比如他虽然能听到雨声，看到周围在下雨，却感受不到雨滴。

　　这也在提醒着他，他只是在玩游戏而已。

　　到了铁栏边之后，游戏指导着吕超蹦跳和攀爬的技巧，然后又指导着他把几个箱子搬到了货车车厢里。

　　接下来吕超又加速跑去了附近一座仓库，在游戏的指导下学会了冲刺、蹲行、匍匐前进等各种按键操作。

　　还有一些特殊的指令操作。

　　和别的3A级游戏一样，也有QTE系统。

　　完成这些角色基本操作之后，吕超在游戏的指引下来到了货车边，游戏要求他拉开车门进入货车之中。

　　吕超并没有立刻进去，而是站在货车的车窗和后视镜那里，根据镜面反射查看了一番自己在游戏里角色的形象。

　　果然是一个机器人。

　　全身泛着银白色的金属光泽，雨滴滴在身体上，似乎可以感受到金属身躯的冰冷。

　　接下来是驾驶训练，吕超要按照游戏的指示，把货车驶向指定的地点。

　　几个弯道、几处上坡、下坡之后，吕超基本上弄清楚了角色和车辆是如何操作的了。

　　当然，这些对吕超来说也都是很简单的事情。

　　在和伊丽住在一起之前、丫丫出生之前，他这个宅男除了码字就是在打游戏。

　　车辆很快到达了指定地点。

　　一个看起来占地面积很大的建筑群。

　　全金属建筑群带有几分未来科技的风格，但也混和了一部分现实世界的建筑风格。

　　如梦似幻。

　　道路上偶尔会有一、两个行人经过，但都是和吕超操纵的这个角色一样的机器人。

　　至于活着的人类，一个都没见着。

　　不知是不是躲在那些建筑之中。

　　又或者根本没有活着的人类。

　　因为是夜晚，又在下雨，天空中灰蒙蒙的无法判断这里究竟是什么地方。

　　吕超感觉着肯定不可能是他以前所在的现实世界。

　　至少现实世界里，还没有出现过这么先进的机器人，也不会建造出如此大型的金属建筑群。

　　最大的可能，应该是某些行星上的殖民地。

　　甚至是不属于人类的殖民地。

　　线索太少，现在的吕超只能脑洞大开胡乱猜测，想知道幕后的真相究竟是什么，他显然还需要搜集更多的线索才行。

　　货车一路经过了好几道门哨关卡，没有哨兵执守，但必须要经过某种机械臂的扫瞄验证之后，金属栅门才会打开。

　　至于验证了什么，吕超也不是很清楚。

　　最后，货车来到了建筑群深处的一片空地上。

　　空地的中心位置有一扇矩形的、宽高各六米左右的金属门。

　　金属门向两侧缓缓打开之后，金属门框里不是中空的，而是呈现着某种漆黑，漆黑到周围的光线射进去都会被完全吸收、没有任何反光的程度。

　　“难道是虫洞？高武世界里提过的星际之门？”

　　“应该不是，我记得《武道简史》里说，那种星际之门只能传送生命体（尸体）、外星特殊矿产和远古遗迹宝物，这游戏明显是让我把货车也驶入进这道门里，货车显然不属于上面提到的三类物体。”

　　吕超思考了片刻，然后在游戏手柄上摁下油门键，把货车驶入了金属门中。

　　四周所有的屏幕变得一片漆黑。

　　游戏再度进入了CG画面。

　　CG画面播放的同时，下方有一行字不停地闪烁着。

　　“传送中……”

　　吕超很快被这些CG画面给吸引住了。

　　他现在仿若置身于星空之中，视线跟随着一艘巨型宇宙飞船母舰慢慢靠近了一颗蓝色的行星。

　　大量的、奇形怪状的小型飞行器变形为金属疙瘩从母舰中被弹射抛出，高速冲向了视野中的那颗蓝色星球。

　　画面切换到了蓝色星球的表面。

　　树林茂密、草原广阔。

　　几只兔子正在草地里四处寻找着食物，突然听到远处传来的蹄声，抬头看了看之后神情无比惊恐地向远处逃窜而去。

　　蹄声是一群羚羊发出来的，数量达到几千头的羚羊正被身后的肉食类野兽追逐着仓皇而逃。

　　肉食类野兽是一群数量只有几十头的野狼，它们正为今天的晚餐在拼命努力着，但突然之间，它们一起停下了脚步，抬头看向了天空。

　　天空中落下了的大量金属疙瘩，这些金属疙瘩身后裹挟着长长的火焰，就象巫师在施展大型末日类熔岩魔法一样，让人感觉着整个天空似乎都在燃烧。

　　那些金属疙瘩在距离地面还有千余米的时候，腹部喷吐出某种气雾，下坠的速度迅速降低，靠近地面的时候几乎悬停在了空中。

　　然后很优雅地伸展开了先前蜷缩起来的金属躯体，在阵阵金属摩擦声中，伸出几条或十几条机械长腿，缓缓地落在了地面上。


第80章 震撼

　　其中有一个金属疙瘩落在了狼群附近，落地之后展开船体并收起了机械腿，整个船体紧贴在了地面上并打开了四周的舱门，从打开的舱门里走出了几十个机器人。

　　和吕超操纵的这个机器人不太一样，飞船里走出来的全都是武装机器人，他们下了飞船之后迅速向四周扩散开，组成了一道警戒线。

　　一头全身漆黑，体外裹缠着一层黑雾的黑狼向天空很愤怒地嗷叫了一声，带着狼群冲向了那些武装机器人。

　　很显然，这头黑狼认为这些机器人侵犯了它的领地。

　　武装机器人迅速转身，手中的能量武器齐射，顿时把冲在最前面的几头野狼打成了肉泥，黑狼头领体外的黑雾也淡弱了不少。发现情况不对之后，黑狼头领嗷叫了一声，带着狼群转头向反方向逃窜而去。

　　武装机器人并没有追赶，只是表情冷漠地看着逃走的狼群。

　　狼群没逃出多远，前方几公里外又坠落下了一个直径达到数十米的巨大圆形金属疙瘩，这个圆形金属疙瘩落地动作有些狼狈，还没来得及伸展开缓冲用的机械腿，就以不算太快的速度砸在了地面上，然后又被弹了起来。

　　虽然只是‘轻轻地’地砸了一下几公里以外的地面，但狼群所在的地方仍然发生了巨大的摇晃，让正在奔跑的群狼无比惊恐，站立不稳被迫趴伏在了地面上。

　　狼群身后的几十名在飞船边警戒的机器人也被地面弹得人仰马翻，但他们迅速爬起身重新站立了起来，脸上的神情仍然很漠然，仿佛刚才什么也没发生。

　　巨大的圆形金属疙瘩从地面弹起来之后，又落回了地面上，弹了几下、滚了几滚之后，才滚停在了黑狼头领的面前几米外的地方。

　　此时的镜头切换到了黑狼头领的视角，那巨大的圆形金属疙瘩就象真的从远处砸了过来一样，因为沉浸感太强，手拿游戏手柄的吕超都本能地向后退了两步，仿佛担心自己被辗轧到了一样。

　　镜头稍稍拉远，伴随着轰隆隆震耳欲聋的金属摩擦声，圆形金属疙瘩原地伸展开身躯，变形成了一个巨大的人形战争机器并站立了起来，一脸冷漠地仰望向了天空。

　　“太酷太炫了！”

　　吕超仰头看着那巨大的人形战争机器，脸上的神情无比震撼。

　　CG到这里戛然而止。

　　四周的屏幕一起黑了下去。

　　除了‘传送结束’几个字。

　　CG结束的一瞬间，吕超似乎听到了‘靠！’的一声，不知道是谁发出来的。

　　也可能是幻觉。

　　几秒钟之后，屏幕重新亮了起来。

　　吕超发现他的角色仍然在货车里。

　　游戏指引着他把货车继续往前行驶着。

　　很显然，他已经穿越了先前的传送门。

　　传送门的这边也是一片空地，周围各种建筑。

　　和刚才那个建筑群看起来差不多的全金属建筑。

　　用手柄驾驶着车辆的同时，吕超脑子里不停地回忆着刚才CG里看到的那震撼一幕。

　　那个星球上有异兽黑狼，说明不是人类世界。

　　巨大的宇宙飞船母舰，也不是吕超所在现实世界的人类科技可以建造的。

　　尤其是CG画面结束的时候，站立起来的那个高达近百米的人形战争机器，给吕超留下的印象最为深刻。

　　真实版的变形金刚吗？

　　不太象。

　　至少不象电影里的那些变形金刚的形象，而是某种更为纯粹的战争机器。

　　据吕超的推测，飞船母舰携带着的，有可能不是人类。

　　而是某种掌握了暗能量以及未来科技的机械种族。

　　但这个机械种族明显和人类世界有些纠葛，不然他们不会刻意把自己的形象设计为人类形象。

　　吕超估摸着他现在正玩的这个游戏，很可能并不是电脑设计出来的虚拟游戏，有可能……他所看到的是一个真实的世界，他用游戏手柄远程操纵着的，也是真实世界里的某个机器人。

　　对于拥有如此先进科技的机械种族来说，创造出这样一个远程模拟操纵系统并不是件什么难事。

　　树林里出现这样一个游戏室，把这样的场景以游戏CG的形式呈现在他面前，似乎说明了这片树林很可能是这个机械种族刻意设置的一个实验场。

　　至于实验的目的是什么，吕超现在就不是很清楚了。

　　不过吕超现在至少对自己目前的处境有了些初步的了解。

　　他所知道的位面，或者说世界，已经有五个了。

　　一个是他原本所生活着的现实世界。

　　一个是这片树林所在的诡异世界。

　　一个是《武道简史》里所描述的那个高武世界。

　　一个是全金属建筑的机械种族世界。

　　还有一个，是那些野狼、异兽所在的原始行星世界。

　　他们之间应该存在着某种关联，只有找到了这种关联，吕超才有可能找到办法脱离目前的困境，回到原本属于他的现实世界。

　　但是，已经知道了这个世界远比他想象中复杂、甚至更为精彩之后，他还真的要回去吗？

　　谁知道哪个世界才是真实的？哪个世界才是幻想设计出来的？如果那个所谓的现实世界只是被机械种族虚拟出来的一个实验场呢？

　　就象黑客帝国中那样。

　　或许他应该利用好这次的机会，彻底弄清楚这个世界究竟是怎么回事，再考虑下一步去哪里的事情。

　　好吧，那些都是以后要考虑的了。

　　现在他在做的，是先把这个游戏通关了，拿到最终的奖励。

　　最终的奖励，应该比先前那些小游戏的通关奖励都要丰厚。

　　……

　　经过几道关卡的检查，货车离开了建筑群，来到了野外。

　　一条水泥路通向了远方。

　　类似于吕超现在所在树林里的那种水泥路，但是路的两边修建了高达十几米的合金栅栏，把水泥路和野外隔开了。

　　货车继续按照游戏指引前行着，周围越来越荒凉。

　　一些野兽出现在了水泥路的两边，有狼、有狮子、还有老虎，大多是现实世界里存在的生物。

　　但还有少量通体黝黑的异兽。


第81章 机械爪

　　当货车经过的时候，有些野兽跟着货车一边跑一边嚎叫了几声，但因为栅栏的缘故无法靠近过来。

　　前方基本上都是直路，而且没有任何障碍物，货车继续接照游戏指引前行并提速，速度很快加到了一百多码。

　　货车前行的时候，有些地方出现了三岔路，还经过了一些十字路口。

　　但吕超并不用考虑寻路的问题，他的行驶路线在事前就规划好了，只需要根据任务提示的方向前进就行了。

　　吕超以前玩的电脑沙盒游戏，驾车前行赶路一般不会超过五分钟。

　　游戏公司要考虑到玩家的承受能力，如果一直赶路的话，会让玩家在无聊的驾车过程中失去耐心。

　　但这个游戏显然不一样，是真的在赶路。

　　车子高速行驶了十几分钟都还没有到达目的地。

　　吕超也确实感觉有些无聊了。

　　游戏里的世界也刚好是夜晚，路两边除了树林、草原、偶尔出现的河流、以及奔跑的野兽之外，并没有别的有趣的景色可以消遣。

　　终于前方又出现了一个小型建筑群，一些巨大的机械不停地运作着，发出轰隆隆的声音，看起来很象是地球上那种油气采集设备。

　　又或者是在采集某种矿物。

　　吕超不是很懂，不过他也不需要懂。

　　他只是经过而已，目的地还在前方。

　　经过了采矿的建筑群之后，又行驶了几分钟，货车终于接近了任务目的地。

　　前方出现了一个圆形的建筑群，在任务指引下，吕超摁下刹车键，把车子的速度减了下来，通过检查后，圆形建筑群的合金门打开，车子缓缓驶入了进去。

　　说是一个建筑群，里面只有四栋金属建筑。

　　仔细看又不象是建筑，更象是四台巨大的机器。

　　四台巨大的机器之间用金属栅栏在内部隔出了一片圆形场地，货车正前方百余米外的地方还有一道合金门，目前是关闭着的。

　　四台巨大的机器看起来很精密也很复杂，机器上方有一根长达十多米的机械臂，每根机械臂的尽头处都连接着十余只机械爪，所有的机械爪全部高高地伸向天空，给人一种很诡异的感觉。

　　货车驶入圆形场地之后，身后的合金门便关闭了。

　　未来科技的背景下，出现了人类世界的厢式货车，似乎显得不太协调，吕超估摸着应该有特殊的原因。

　　货车在指定地点停下之后，任务指引吕超下了车，向对面的合金门走了过去。

　　当吕超来到合金门旁边，按照提示依次按下了手柄上的几个键，合金门被解锁，缓缓地向两边打开了。

　　吕超在任务指引下走出了打开的合金门，进入到了外面的荒野之中。

　　虽然外面有很多野兽，甚至是异兽，但吕超并不用太担心。

　　他只是在游戏而已，而且操作的是一个机器人，那些野兽、异兽似乎对他这块金属疙瘩并不怎么感兴趣。

　　偶尔有几头野兽向吕超靠近过来，嗅闻了他几口，然后在他手臂或大腿上咬了两下，发现咬不动而且硌牙之后便转身离开了。

　　吕超估摸着换了他的本体到这种地方来，很快就会尸骨无存。

　　在任务指引下，吕超使用了组合按键，从体内释放了几个会飞的观察球出去，并切换操纵着每个观察球对附近这片区域进行侦查。

　　观察球四处飞了一圈之后，迅速绘制出了附近的地形图，并锁定了几个任务目标，显示在了吕超视野屏幕的小地图里。

　　这些小地图里的目标有的是黄色的、有的是浅红色的、有的是红色的。

　　黄色目标上标注着5积分的字样，浅红色目标上标注着50积分的字样，红色目标上标注着100积分的字样。

　　面前的屏幕上出现了几行任务说明。

　　“任务发布：抓捕六头野兽或异兽，把它们带回到指定区域即可。”

　　“任务时限：一个小时。”

　　“任务要求：必须拿到300积分以上，才可进入下一关，否则游戏结束。”

　　“注1：如果要寻找可获取更高积分的目标，需要操作观察球飞到更远的区域进行侦查。”

　　“注2：积分可在关卡结束后兑换各种奖励，按X键可以打开奖励预览界面。”

　　……

　　“看来今晚的任务，很可能是让我抓几头异兽或野兽，用货车运送到树林里去，去猎杀那些像我一样被劫持过来的居民。”

　　“以前是被猎杀，今晚是要去当刽子手了？”

　　看完任务说明之后，吕超思索了一番，然后按下X键点开了奖励预览界面。

　　最便宜的是药丸类的奖励。

　　健体丸100积分一枚，炼气丸500积分一枚，凝气丸1000积分一枚，功效是服用后永久性增加20点内力。

　　然后是功法类的奖励：《锻体术》800积分一本，《八崩拳》800积分一本，《无影腿》800积分一本，《炼魂术》1600积分一本，《固甲术》2000积分一本。

　　还有一些武器类的奖励，合金铸造的各种刀剑武器，价格在1000到2000积分之间。

　　看到《固甲术》之后吕超眼前一亮，他一直想要找这本功法，但苦于没渠道获取，没想到完成游戏任务后可以兑换到。

　　但吕超很快就被另一项奖励吸引住了目光。

　　也是这次任务所需积分最多的一项奖励。

　　需要3000积分才能兑换。

　　空间袋！

　　内空间达到三个立方米的空间袋！

　　储物类的宝物，对现在的吕超来说重要性不言而喻。

　　每天背着那么多的工具、物资行进，极大地消耗了他的体力、也极大地影响了他的行动力。如果能有一个储物类的宝物收纳这些东西，就可以轻松解决他现在面临的难题了。

　　不说别的，先前四个小游戏里，丫丫赢的奖励物资堆放了小半个房间，几乎是父女二人一整个月的口粮消耗。如果没有储物类宝物收纳它们的话，吕超就只能和丫丫留在这里一段时间了，把这些东西消耗完了再继续出发。

　　不然他根本没办法把它们带走。

　　有了这个空间袋之后，他就可以把这些东西全部装起来，保证他们父女至少一个月的口粮，却不会增加他路途上的负担。

　　空间袋，简直是荒野生存的神器啊！

　　至于《固甲术》，可以放到后面考虑了。

　　想修炼《固甲术》，内力要达到200才行，吕超现在还差得太远。

　　当然了，如果能两样奖励都拿到手就最好不过了。

　　但想挣到5000积分恐怕很难很难。

　　先保证空间袋吧，有多的积分再考虑《固甲术》。


第82章 骑士的荣誉

　　树林某处的营地。

　　一群欧美白人刚刚吃完夜宵。

　　今天他们外出探索得比较远，还抓了两名华人俘虏，回来得也比较晚。

　　“各位，今天夜里要提高警惕，根据我的分析，今晚很大可能又有野兽或者异兽要投放过来了。”杰克开了口。

　　“你为什么这么肯定？昨晚你也这么说……我感觉着前几次投放时间的间隔根本没有规律啊！”亚历克斯质疑了杰克。

　　“我有我的推算方法。”杰克沉默了一会儿，才又开了口。

　　“屁的推算！我看你就是在瞎蒙，只要蒙对一次就自以为了不起。”查理也开了口。

　　“瞎蒙？我的前几次推算，误差不是越来越小吗？”杰克不服气的表情。

　　“那只是你瞎蒙的运气越来越好了。”查理很不屑的语气。

　　“你们再这样，以后我就不推算了。”杰克有些不高兴了。

　　“好了好了，别再争了，杰克，我相信你。你说说吧，这次投放的大概会有几头野兽，实力怎么样？”戴维开了口，戴维虽然新加入，但在所有人之中实力最强，性格也比较温和，是营地推选的临时新首领。

　　“我估计一共还是六头，很可能会有几头一转以上的异兽，甚至有可能出现一头二转的异兽。”杰克回答了戴维。

　　“二转异兽啊？没什么好怕的，我和安德鲁会轻松解决掉，其他的交给你们练手。看你这么担心，我还以为会有三转异兽呢！”戴维听到杰克的话之后有些不以为然。

　　这群欧美白人来自高武世界，戴维和安德鲁是大骑士，其他人都是骑士，大骑士对应华国的乡级武者，骑士对应华国的副乡级武者。

　　大骑士的实力足以对付一头二转异兽，骑士也足以对付一转异兽。

　　如果还是和上次一样，野兽和异兽的数量加起来只有六头的话，他们会很轻松。

　　毕竟这个营地里的骑士数量达到了十几名，还有新加入的两位大骑士强者戴维和安德鲁坐镇，没理由搞不定那六头即将投放过来的异兽或野兽。

　　“我还是很担心。”杰克叹了口气。

　　“你在担心什么？胆小鬼？”查理又开始羞辱杰克。

　　“我担心这次投放过来的异兽和野兽的数量可能会比以前多很多，实力也比以前强大很多。”杰克的神情很严肃。

　　“你为什么会这么认为？”戴维向杰克问了一声。

　　“戴维和安德鲁，你们都是新来的大骑士，你们加入之后我们把附近区域里的所有人都团结在了一起，形成了这么大的一座营地，战斗力大幅提升。劫持我们过来的幕后神秘力量不会就让我们这么安稳的生存下去，肯定也会相应地提升难度。万一这次送一头三转异兽过来，我们就全都死定了。”杰克说出了他的担忧。

　　“三转异兽的可能性不是很大，上次才两头一转异兽，神秘力量再无聊，也不可能一下子把难度提升这么高。”亚里克斯不太赞同杰克的推测。

　　“嗯，听了你们前面的描述，我也觉得出现三转异兽的可能性不大，真来一头三转异兽，我们都没得玩了。”戴维点了点头。

　　“哈哈哈哈，我就说杰克是个胆小鬼，什么都怕！别说六头异兽，再来十几头，爷爷我也不把他们放在眼里！”查理一脸狂妄的神情。

　　“得了吧！你也就能欺负一下普通的野兽，真来几头异兽，我看你肯定会躲在戴维和安德鲁的身后。”杰克冷哼了一声。

　　“妓女的儿子！老子一名骑士对付不了几头小小的异兽？你满嘴的狗屎！”查理爆起了粗口。

　　“查理！不要太自负！杰克，你也不要太悲观，我和安德鲁加入了，就会保证大家的安全。这样吧，还是和前几夜一样，安排两个人值夜，其他人好好休息，保存好体力，随时准备迎接战斗！”戴维开口调停了几句，以免杰克和查理打起来。

　　“为了骑士的荣誉！”身材很健壮的安德鲁站起身大吼了一声。

　　“为了骑士的荣誉！”其他人也都勉为其难地应和了一声。

　　……

　　夜宵结束之后，查理并没有返回他的住地，而是去了关押两个华人俘虏的木屋。

　　这两个华人俘虏是他们今天白天在树林里捉到的，一男一女。

　　虽然他们衣衫褴褛，而且那个女的看起来病殃殃的，但查理对那个女人仍然很有兴趣。

　　他以前没有玩过东方女人，今天晚上似乎可以尝尝鲜了。

　　当查理来到小木屋里的时候，小木屋墙角被绑住手脚的徐君山和荣灿正小声说着话，看到查理之后，连忙停了下来，两人的脸上都露出了恐惧的神情。

　　这十几个欧美白人之中，查理属于性格特别暴虐的那种，他过来肯定没什么好事。

　　果然，查理一进小木屋，就开始脱裤子，一脸邪火里打量着荣灿的身体。

　　“你不能这么做！我说好了，可以帮你们寻找食物和药物，帮你们救治病人，如果你这么对她，我就什么也不帮你们了！”徐君山用英语大声向查理喊着。

　　“滚一边儿去，可怜的华国男人！看看我是怎么草你老婆的！让你们见识见识什么才是真正的男人！”查理向徐君山踢了一脚。

　　“救命啊！救命啊！”徐君山和荣灿一起大声叫喊了起来。

　　“查理别胡闹，夜里还要战斗。”杰克从旁边经过，走进来劝了查理一句。

　　“滚开，不关你的事。”查理很不爽的骂了一声。

　　“杰克，我们说好的，我可以帮你治好你儿子的病，如果你不帮我，我就不管你儿子了！”徐君山像见到救命稻草一样，连声向杰克说着。

　　“查理，你够了！要发泄找艾丽丝去，别在这里欺负弱者，这不是一名骑士应该做的。”杰克拉住了查理。

　　“我对那老婆娘不感兴趣！快松手，再敢拦着我，我弄死你！”查理此时欲火正旺，对杰克的阻拦十分不爽。

　　“戴维，快拦住他！他正在做一些违背骑士精神的事情！”杰克打不过查理，连忙向从远处经过的戴维求助。

　　“发生了什么事情？”戴维走了过来。

　　“老子要泄泄火，他莫名其妙拦着老子。”查理解释着，嘴巴里也不停地咒骂着。

　　“这个华国男人是医生，对我们会很有用。”杰克也连忙向戴维解释了几句。

　　“呸！骑士可以自己医治自己！要个屁的医生！”查理不以为然。

　　“查理，等这次的战斗结束之后，你爱怎么就怎么样，但是现在不行。”戴维瞅了瞅杰克，又瞅了瞅徐君山二人，向查理说了几句。

　　戴维知道杰克儿子的病，但他不是很相信这位连骑士身份都没有的华人医生能治好杰克的儿子，甚至对这名华国男人是不是医生都有所怀疑，所以只是把事情往后面推延了一下。

　　同时也是给这个华国男人压力，如果没有治病救人的真材实料，那就只能任由查理摆布了。

　　戴维发了话，查理虽然心里不爽，但也没有再继续了。

　　戴维不是杰克，戴维是一名大骑士，大骑士在实力上辗压他们这些骑士。

　　“说好的，战斗结束之后，这女人就归我了。”查理恶狠狠地瞪了杰克一眼之后提起裤子和戴维一起走出了小木屋。


第83章 投放

　　“你最好没有骗我，能治好我儿子的病，不然的话……”杰克向徐君山威胁了几句之后也转身准备离开了。

　　“等等！你们刚才说的战斗是怎么回事？”徐君山向杰克问了一声。

　　“我估摸着这几天应该又有野兽和异兽投放到树林里来了，最大可能是今天夜里。”杰克犹豫了片刻才回答了徐君山，他研究出了神秘力量投放野兽的规律，但并不想和别人分享他的推算方法。

　　“啊？那……能不能把我们的手脚解开？我们反正也逃不掉的，万一野兽过来了……”徐君山向杰克央求了几句。

　　“不可能，别痴心妄想了，如果你治不好我儿子的病，你对我也就没有任何价值了？明白吗？”杰克阴沉着脸回答了徐君山，然后走出了小木屋。

　　“我们怎么办？”荣灿很担心地向徐君山问了一声。

　　“能怎么办？希望今晚过来的异兽比较厉害，把他们重伤，我们才有一线生机。”徐君山叹了口气。

　　“为什么要这样对我们？我们还不够可怜吗？”荣灿低低地哭了起来。

　　“这个世界永远是强者的世界，我们身为弱者，只会被各种羞辱虐杀，在荒野里能活到现在，已经很运气了。”徐君山闭上了眼睛，神情显得很是愤懑和绝望。

　　荣灿继续哭着，她不敢想象自己落入那些白人手中之后是什么后果。

　　“对不起，我没有能力保护你。”徐君山很是心疼，也恨自己的无能，连女友都保护不了。

　　“不知道那对父女现在的情况怎么样了。”哭了一会儿之后，荣灿停了下来，幽幽地开了口。

　　“谁？那位超兄？”徐君山睁开了眼睛。

　　“就是他，看起来很厉害的样子，他应该比较适合在树林里生存。”

　　“如果有他在，我们可能不会被这些白皮猪欺负得这么惨！唉……”徐君山长长地叹了口气。

　　“也不一定，他虽然强，但实力比起这些白皮猪还是要差了很多。”荣灿摇了摇头。

　　“确实，超兄还算是正常人，这些白皮猪，简直就是非人类啊！”

　　……

　　拿着游戏手柄的吕超莫名地打了个喷嚏。

　　“房间里又不冷，我为什么会打喷嚏？”

　　“难不成有人惦记我？”

　　“是谁会在这种深夜的时候惦记我？”

　　吐槽了几句之后，吕超又继续了游戏的操作。

　　做任务，抓捕野兽或异兽的方法，就是把相应的目标带到、或驱赶到这片有四只巨大机械爪的圆形区域里。

　　确认目标已进入之后，用相应的按键通知区域四周的四根机械臂对目标实施抓捕，并注入神经控制芯片，然后关进厢式货车里就算完成任务。

　　实际上需要吕超操作的地方并不多。

　　抓来的目标体积不能太大，不然货车的车厢可能装不下。

　　看着身边跑来跑去的野狼狼群、以及远处的几头异兽黑狼，吕超差不多有些明白他在树林里遇到的那些野狼是怎么回事了。

　　厢式货车的容量有限，比野狼大的野兽根本无法装六头进去。

　　如果是异兽黑熊的话，车厢只能装一头，再来一头就挤不下去了。

　　看起来要捉别的种类的野兽或异兽，而且任务数量达到六只的话，需要更大的货车、或者更先进的运输工具才行。

　　厢式货车和这里的未来科技背景很不协调，应该是针对这片树林的独有运输工具。看起来这些捉到的野狼，确实会被货车带到他们父女所在的这片树林里来，攻击那些被神秘力量‘劫持’过来的居民。

　　曾经身为受害者的吕超，现在真的要变成操刀的刽子手了。

　　不知道会被投放到哪里？

　　厢式货车停靠地方，会不会也有一座超市？

　　或许这次的游戏，可以找到超市的有关信息。

　　找到了超市，就可以继续提升会员等级，拿到更多的奖励修炼升级，提升自己的实力。

　　算了，先别想那么多了，完成任务拿积分兑换奖励才是最重要的。

　　吕超操纵着角色小心翼翼地向附近的一头野狼靠近了过去。

　　没有直接去捉积分更高的异狼的原因，是吕超要先找一头普通野狼练练手，适应一下手柄的操作。

　　可能因为吕超操纵的这个角色是机器人的缘故，当他靠近到距离野狼还有三、四米的时候，那头野狼虽然感觉到了动静，但也只是回头瞅了吕超一眼，并没有逃跑的意思。

　　当吕超继续靠近的时候，野狼突然转过身来，眦牙裂嘴地向吕超怒吼了一声，然后……向远处逃开了。

　　“跑了？正常情况下，它不是应该冲过来咬我吗？”

　　“看起来它以前应该是被机器人硌过牙。”吕超想了个理由出来。

　　经常玩游戏的吕超遇到这种情况并不会气馁，他迅速锁定了下一个目标。

　　几十米外，一头屁股对着他这边的另一头普通野狼。

　　这次吕超使用了蹲行的方式，悄悄地向那头野狼靠近着，只要那头野狼有回头看他的意思，他就立刻停止操作，让机器人角色象一尊雕塑一样，蹲在那里一动不动。

　　机器人本来就没有生命气息，蹲着一动不动之后，在这些野兽眼里就和一块石头没有区别了。

　　就这样，吕超小心翼翼地来到了那头野狼的身后两米左右的地方。

　　QTE事件被触发，屏幕上出现了滑轮按键的提示，很显然吕超和野狼之间的距离已经达到了任务要求，后面只需要吕超按下对应的键，机器人角色就会自行捕捉那头狼了。

　　当滑轮指针指向绿色区域的时候，吕超毫不犹豫地按下了相应的按键，机器人角色身体微微下沉，两条腿用力弹射了过去，身体很精准地落骑在了野狼的背上，两只手掐住了野狼的脖子。

　　野狼剧烈挣扎了起来，面前的屏幕上出现了摇晃手柄和连续按键的提示。

　　经常玩游戏的吕超当然第一时间就开始了各种按键。

　　野狼对机器人角色的攻击全都是徒劳的，它的牙根本无法穿透机器人角色的金属躯体，在长达五分钟的挣扎之后，野狼因为脖子被掐无法顺利呼吸，变得无比虚弱脱了力，被吕超的机器人角色强行制服！


第84章 金大腿

　　“此目标受伤严重，送回任务地点之后，预计获得2个积分。”

　　屏幕上出现了一行提示。

　　吕超当然不会把这头狼送回任务地点，他只是在尝试用机器人捕捉这些野狼的方法。

　　既然要多挣积分，当然不会抓这种普通的野狼，要抓也抓那种红色的，一次可以拿到100积分的野狼，这样以来，六头野狼就可以拿到600积分了。

　　每个关卡都要尽力多拿积分，才有可能兑换到价值3000积分的空间袋。

　　甚至，再多拿2000积分用于兑换固体术。

　　一共5000积分，肯定不是那么好挣的。

　　吕超的观察球还在继续探查着更远的区域，在他看来，既然有浅红色的目标、红色的目标，那就应该还有深红色的目标。

　　深红色的目标应该能拿到更高的积分奖励。

　　想完成任务，必须抓捕六头浅红色目标，或者至少三头红色目标，才能达到300积分，不然游戏就直接结束了无法进入下一关卡了。

　　吕超这次决定拿一个浅红色目标积累经验，然后再想办法抓捕红色目标，争取这个关卡拿到600积分以上。

　　浅红色的目标，是一头吕超先前见过的那种异兽黑狼！

　　和先前一样，吕超尝试着让机器人角色蹲行慢慢靠近了异兽黑狼附近。

　　采用只要有异动就立刻保持不动的方式，让吕超很轻松地靠近了异兽黑狼身后两米处，触发了屏幕上的QTE事件。

　　按下相应的游戏手柄上的按键之后，机器人角色一个飞扑骑到了异兽黑狼的身上，双手掐住了它的脖子，然后按照屏幕提示，继续疯狂地按着各种按键。

　　虽然吕超很完美地操作了所有按键，但异兽黑狼还是挣脱逃走了。

　　“这么难？”吕超皱起了眉头。

　　完全按照游戏的提示操作，都无法捉住异兽黑狼！

　　吕超又尝试靠近了一个红色的目标，也就是捕捉后可以拿到100积分的那种。

　　外表看起来也是异兽黑狼，只是这头异兽黑狼体外的黑雾要厚重了一些，可想而知暗能量护甲的防御值比起先前那种异兽黑狼要高了很多。

　　根据《武道简史》里的描述，这种黑狼应该是凝聚了晶核的二转异兽。凝聚晶核也意味着体内的暗能量更为浓厚，护甲的防御值更高也就不奇怪了。

　　差点儿咬死吕超的那头黑熊，就是刚刚凝聚了晶核的二转异兽。

　　二转异兽果然实力强大，不只是体外的暗能量护甲更厚，听力之类的也更强，虽然吕超已经尽量小心翼翼了，但在靠近它身后四、五米距离的时候，这头二转的异兽黑狼仍然发觉了他。

　　二转异兽黑狼向吕超的角色发出了恐吓的呜呜声，然后在吕超想要继续靠近它的时候，转身撒开四蹄而去，连开启QTE事件的机会都不给。

　　“300积分，好难啊！”吕超长叹了口气，照这样下去的话，想要在一个小时内完成300积分的任务几乎不可能。

　　如果第一关连300积分都拿不到，吕超连进入游戏第二关的机会都不会有。

　　空间袋的梦想……恐怕也只是个梦想了。

　　算了，后面不要追求捕捉六头二转异兽野狼拿600积分了，先想办法抓住六头一转异兽野狼，六乘五十等于三百，完成第一关的任务再说。

　　兑不到空间袋，也可以退而求其次兑换《固甲术》，再不济就兑几枚药丸。

　　完不成任务，可就什么也没有了。

　　……

　　一刻钟后，吕超一无所获。

　　尽管他每次都无比精准地按下了每个按键，但异狼仍然无一例外地全都挣脱了。

　　这种体外有护甲的异狼在面对机器人的抓捕时根本不会受伤，而且它们力量比起普通野狼要大了很多，耐力也十分充足，在没有其他工具的帮助下，机器人根本不可能完成任务。

　　这期间吕超当然也回去过圆形区域仔细搜寻了一番，包括那辆厢式货车都找了一遍，并没有找到任何可以利用的工具。

　　又是十分钟过去了。

　　任务时间还剩三十五分钟。

　　吕超仍然一无所获。

　　又是一头一转的异兽黑狼从吕超的抓捕中逃脱了，逃出十几米之后，回头冲吕超发出带有恐吓意味的呜呜声，然后才又转身准备继续向远处逃开。

　　就在这时候，吕超怀里的丫丫口中发出了一阵奇怪的声音。

　　吕超这才注意到，在他刚才很紧张地捕捉那头异兽黑狼的时候，他的金大腿……丫丫醒了。

　　在丫丫发出这阵奇怪的声音之后，十几米外的那头准备逃开的异兽黑狼突然停了下来，对着吕超的角色呜呜了几声，似乎象是在回应丫丫刚才的呼叫。

　　丫丫好象能听懂那头异兽黑狼的声音，她继续发出了各种奇怪的音节，就象在和那头异兽黑狼对话一样。

　　这游戏室里肯定有麦，吕超所在房间里的声音可以通过机器人身上的发声设备真实地传达过去，让吕超的角色可以代表他说话，同样也可以把丫丫发出的声音传达过去。

　　异兽黑狼和丫丫交谈了一会儿之后，先前的愤怒和警惕似乎消散了一些，它慢慢地向机器人走过来了几步。

　　“丫丫，你让它跟着我们走，告诉它有很多好吃的。”吕超试着向丫丫说了几句。吃了促智丸，她现在的理解能力应该比以前强一些了吧？

　　丫丫不知道有没有听懂吕超说的话，她继续和那头异兽黑狼叽叽咕咕着，过了一会儿之后，异兽黑狼又向机器人靠近了几步。

　　吕超试着向交任务的区域走了过去，那头异兽黑狼一边呜呜地回应着丫丫，一边跟着吕超的角色走了过来。

　　就这样，被一直带回到了交任务的圆形区域！

　　“是否锁定此任务目标？锁定此目标后你可以获得50积分。”屏幕上弹出了一行提示。

　　吕超没交任务。

　　因为，他的观察球探测了出来，附近这片区域里，除了九个标注着100积分的红色目标在游荡，还刚刚发现了一个标注着500积分的深红色目标！

　　“恭喜你发现了狼王，本区域唯一的一头三转异兽！”

　　“注：野狼最高只能三转。”

　　红色目标是二转异兽黑狼，深红色目标，是三转异兽黑狼！是这片草原的统治者，真正的大BOSS。

　　“丫丫，走！跟爸爸去干一票大的！”


第85章 忽悠

　　既然丫丫可以用兽语把它们骗到任务地点来，吕超当然决定要骗更多的积分过来。比如五头二转异兽黑狼，外加那头三转的狼王。

　　这样的话，他一共就可以拿到1000积分了！

　　时间不多了，说干就干。

　　吕超连忙操纵着角色向其中一个红色目标冲了过去。

　　冲过去的同时，吕超也向丫丫交待了，让她用言语把那头异兽跟着他们走。

　　丫丫只是瞅着吕超，也不知道究竟听懂了没有。

　　不过靠近那头二转异兽黑狼之后，丫丫还真的和那头异兽黑狼交流了起来。

　　吕超感觉着异兽黑狼似乎放松了警惕，向机器人走过来之后，便在前面带路，让丫丫不停地和异兽黑狼说着话，就这样，很轻松地把第一头异兽野狼带回了交任务的圆形区域！

　　前面的小游戏不是白玩啊，升到LV3的兽语，欺骗这些二转的异兽简直不要太容易。

　　吕超确认了锁定任务目标，合金铁门在一瞬间关闭，四只巨大的机械臂探伸下来，其中一根小机械爪以迅雷不及掩耳之势抓住了那头仍然一脸懵逼的二转异兽黑狼，给它注射过之后，丢进了厢式货车的车厢里。

　　根据屏幕里的提示，机械臂向异狼体内注射的有麻痹药剂、还有控制芯片。

　　虽然二转异兽黑狼体外的暗能量护甲防御力很强，但在机械臂攻击之下却是毫无反抗之力，很显然机械臂里的科技可以很轻松破解这种暗能量护甲。

　　有了一次的经验之后，吕超后面的操作越来越熟练，在任务时间还剩下十五分钟的时候，就已经成功地把五头二转异兽黑狼骗去了圆形区域之中，拿到了500积分。

　　任务要求的积分已经够了，只差异兽的数量了。

　　吕超看着地图，用最快的速度向那头深红色的三转异兽黑狼，也就是狼王冲了过去。

　　三转异兽黑狼的智商明显比二转异兽黑狼要高了不少，没那么好忽悠，丫丫和它沟通了足足十分钟才让它放松了警惕。

　　吕超估摸着想要快速‘说服’三转的异兽黑狼，LV4的兽语可能会更有效。

　　可惜丫丫现在只有LV3的兽语。

　　又过了三分钟之后，狼王移动了脚步，慢慢地向机器人走了过来。

　　虽然吕超不知道丫丫究竟和它说了什么，但这都不重要了，他现在只需要尽快把这头被丫丫拐骗过来的三转异兽黑狼带到交任务的区域，拿到五百积分并完成这个游戏第一关的任务。

　　三转异兽黑狼在即将进入交任务区域的时候，突然又变得警惕起来，迟疑着不肯进来，在丫丫叽叽咕咕说了几句什么之后，它甚至往远处跑了几步。

　　吕超看着任务时间即将耗尽，不由得很是焦急，狼王再不进来的话，吕超就要考虑拿先前捉的一头半死不活的普通野狼交任务了，那样的话他就会少掉498个积分的奖励。

　　如果功亏一篑就太遗憾了！

　　丫丫向那头三转异兽黑狼又喊了几声，不知道在喊什么，三转异兽黑狼迟疑着没有离开，但也没有过来。

　　吕超越来越着急，但也无法催促什么，只能听着丫丫和三转异兽黑狼叽咕。

　　最后二十秒。

　　狼王仍然一动不动。

　　吕超决定要拿普通野狼交任务了。

　　丫丫似乎变得有些烦躁，她冲着狼王大吼大叫了起来。

　　狼王犹豫着很为难的样子，想要离开，却突然又转了回来，慢慢地向合金大门内走了过来。

　　时间只剩最后十秒了。

　　九、八、七、六、五……

　　终于，狼王的整个身体全部进入合金大门里面了！

　　“锁定任务目标！”

　　最后一秒钟，吕超按下了手柄上的交任务按键。

　　再不按下去，这任务就失败了。

　　“恭喜您顺利完成了任务，获得了一千积分的奖励，同时获得了进入游戏下一个关卡的机会。”

　　屏幕上弹出了庆祝通关的烟火画面，然后，四周变得一片漆黑。

　　吕超长舒了一口气。

　　三分之一个空间袋已到手。

　　……

　　四周重新亮起来的时候，吕超面前的终端机也再次出现了。

　　墙面上的倒计时也出现了，还有十个小时。

　　终端机上，让吕超为六头捕捉来的异狼挑选食物。

　　目标是一男一女两名剥光了衣服的成年人。

　　“任务发布：为异兽寻找一男一女作为它们的食材。”

　　“任务时限：一个小时。”

　　“任务要求：必须拿到300积分以上才可通关，否则游戏结束。”

　　“注1：捕获一名人类，可获得数额不等的积分。”

　　“注2：积分可在关卡结束后兑换各种奖励，按X键可以打开奖励预览界面。”

　　一幅现实世界的世界地图出现在了终端机的屏幕上，供吕超进行选择。

　　“果然，那晚监控里的两辆厢式货车，就是这么来的。”

　　“一辆拉着六头野狼，一辆拉着一男一女，让这六头野狼尝试人肉的滋味，然后来攻击我们这些被‘劫持’过来的居民。”

　　“我现在扮演的是什么角色？助纣为虐？刽子手？”

　　“想那么多干嘛？拿到奖励才是最重要的。”

　　想到奖励，吕超突然一身的冷汗……

　　他第一轮游戏里捕捉的五头二转异兽黑狼、一头三转异兽黑狼，是要送到这片树林里来的。

　　他会不会搬起石头砸了自己的脚？

　　以他现在的实力，别说二转、三转的异兽黑狼了，巅峰实力的一转异兽黑狼都可能要了他的命。

　　那头刚刚凝聚了晶核、无比虚弱的黑熊死在他手上，纯属运气。

　　他的运气不可能一直这么好。

　　现在，他却是亲自引狼入室。

　　刚才没想到这一层啊！

　　虽然丫丫可以和它们沟通，但那是在游戏里，吕超操纵的角色是一名机器人。

　　如果是吕超本人带着丫丫，和这些异兽黑狼遭遇，肯定无法逃脱被撕咬的命运……对一头无比饥饿的野兽来说，不可能有耐心和自己的食物交谈。

　　而且到现在为止，吕超都不知道丫丫究竟向它们忽悠了什么，才让它们这么听话和她一起走。


第86章 搜索

　　这个谜，恐怕得等到丫丫长大，会说人话之后才能问清楚了。

　　问题是，丫丫什么时候才能开口说人话？

　　为避免遭遇这六头强悍的异兽，吕超现在唯一的补救措施，就是要想办法进入后面几个关卡，看看能不能亲自操作这些厢式货车，弄清楚这些异兽被投放在了哪片区域，然后尽力避开那片区域。

　　想要进入后面几个关卡，首先要把目前这个关卡完成了。

　　既然是为六头捕捉来的异狼挑选食物，当然要挑一些……坏人才对。

　　什么是好人？什么是坏人？

　　离开现实世界半年多，吕超也不知道那个世界里现在都有些什么坏人。

　　任务说明里有提示，捉拿到社会影响力越高的人类，得到的积分越多，还给出了一些积分高的人的排列顺序。

　　为了最大限度地挣到积分，吕超的首选是积分高的人，当然还要选那些穷凶极恶之人，比如一些连环杀人凶手、毒贩头子之类的。

　　普通人类只有10点积分，而社会名人从50积分到数百积分不等。

　　整个地球上积分价值最高的，是米国总督特有普。

　　满分！价值1000个积分！

　　价值超过800积分的，全世界大概有一百多人，大多是各国政要或者跨国公司总裁。

　　然后还夹杂着一些黑社会毒贩头子。

　　虽然还没有开始任务，但吕超不用想都知道，捉这些人的难度也是最大的。

　　而且只能选定一个地点进行捕捉。

　　这也意味着，吕超要抓的一男一女必须在同一个地点才行。

　　所以单体价值高并不重要，重要的是一男一女加起来的积分价值最高才比较划算。

　　吕超现在并不相信，这只是一个游戏。如果他所操作的一切都会在现实世界里真实发生的话，他当然还是要最大限度的惩恶扬善。

　　人有多大的能力，就要承担多大的责任。

　　就算是一位卑微的宅男，心中也会有着替天行道的想法。现实世界里做不到的，或许游戏里可以做到。

　　所以，毫无疑问，他要选择那些黑社会的毒贩头子。

　　任务有一个搜索系统，可以搜索到指定人选，并获得实时三维监控视频十秒钟，每个人选只能搜索一次。

　　一共只有二十次搜索机会。

　　从三维监控视频中可以得知这些人在这一刻的行踪，以及他们周边环境的情况，从而决定是否把他们作为这次任务的目标。

　　看到任务搜索系统的介绍之后，吕超没有在搜索框里输入‘黑社会’或者‘毒贩头子’等字样，而是鬼使神差地输入了‘吕超’两个字，并加入了年龄、性别、身边亲属姓名等缩小搜索范围的资料。

　　为什么输入自己的名字，吕超是想确认自己目前在现实世界里，究竟以一种什么样的状态存在。

　　既然搜索指定的是地球上的人类，那就肯定不应该把次元空间里的他给呈现出来。

　　搜索的结果，或许会解决他内心的一些疑惑。

　　“系统错误。”

　　“请尝试其他人类。”

　　很快结果就出来了。

　　“系统错误？你确定不是在逗我玩？”吕超对这个搜索结果很是不爽。

　　吕超接着又搜索了丫丫。

　　出现了和他一样的系统错误。

　　“敢情我和丫丫的存在就是两个错误？”吕超摇了摇头，然后又进行了一次搜索。

　　这次搜索的是‘徐君山’。

　　屏幕上出现了一段很短暂的视频，一栋简易的小木屋里，徐君山和他女友被捆绑着扔在那里。

　　看起来他们的情况很糟糕。

　　“他们没死？他们到底发生了什么事情？为什么突然离开了呢？他们现在好像是被什么人给捉了，也不知道被关在什么地方，就算是想救他们也爱莫能助啊！”吕超皱起了眉头。

　　接下来吕超还要搜索一个人。

　　一个他现在很想看看在做什么的人。

　　他想知道她现在是否幸福。

　　但只是看一眼而已。

　　吕超这次搜索的名字是“伊丽”。

　　“此人已死亡。”

　　“死亡原因：癌症病逝。”

　　很快结果就出来了。

　　“不！不可能！”

　　看到那两行提示，吕超整个人都懵了。

　　“她生病了？”

　　“她当初说不想拖累我……”

　　“离开之后不到一年时间就去了？”

　　“这难道才是她当初离开的真正原因？”

　　吕超一屁股坐在了地上，身体剧烈颤抖了起来。

　　往事一幕一幕浮上心头。

　　她向他抱怨，丫丫太磨人。

　　她向他抱怨，家务事太多太累。

　　她向他抱怨，没有时间追剧追书。

　　她向他抱怨，说他从来不关心她。

　　他逐渐免疫了她的抱怨，不管听到什么都充耳不闻。

　　后来她整夜整夜地哭，背着他打电话。

　　他白天见到她的时候，她的眼睛总是红红的。

　　她留下一封长信，然后离开了。

　　两行清泪从吕超的眼眶中涌出，他无法克制地大哭出声。

　　“爸爸。”

　　丫丫伸出小手，摸向了吕超脸畔的泪珠。

　　可能感觉出了吕超的无助和绝望，她的神情变得有些不安起来。

　　“爸爸没事。”吕超强行抑制住了内心那漫无边际的悲哀，紧紧地抱住了丫丫。

　　她真的死了吗？

　　这狗屁搜索系统的结果，一定是真的吗？

　　这不是真的，只是一个游戏而已。

　　好吧，就算死了，又怎么样？

　　他和丫丫被劫持到荒野这种无比荒诞的事情都能发生，还有什么是不能发生的？

　　说不定，人死了之后，就会出现在荒野呢？

　　就比如他和丫丫。

　　可能他们父女俩也已经因为什么原因死去了，所以才会出现在这里。

　　徐君山就曾经有过这样的疑问，认为这片荒野是传说中的阴曹地府。

　　如果是这样的话，他和丫丫很可能会在以后的旅途中遇到她。

　　她不会死的。

　　或许，她已经来到了荒野里。

　　她一定在某个地方等着他，等着丫丫，等着一家人团聚。

　　他现在要做的，不是悲伤，而是努力变得强大起来。

　　然后，继续旅行、继续探索，总有一天会找到她。

　　等再见到她的时候，他已经拥有了可以保护她和丫丫的能力。

　　他必须振作起来。

　　为了她，为了丫丫。


第87章 戒备森严

　　吕超努力站起了身来，但两腿发软，又一屁股摔坐在了地上。

　　过了一会儿之后，他再次站了起来。

　　这次站得很稳，没有再摔倒。

　　那一切都是假的，都是想要动摇他的意志。

　　他要坚定，不要受到无谓的干扰。

　　继续任务。

　　搜索框里输入了积分最高，黑社会，毒贩头子等关键词，很快就搜到了吕超想找的人。

　　让吕超很惊喜的是。

　　有几个毒贩头子正聚在一起，在一家大型牧场游玩，一边骑马一边高谈阔论。

　　其中有几位男性，最高的价值900积分，名叫杜瓦丘，还有一个700积分，名叫桑特斯，都是很著名的国际毒枭。

　　其中有几位女性，价值100到700积分不等。

　　价值最高的，达到700积分是一位名叫费丽兰的女人，是哥谭市的一个女毒枭。

　　如果活捉了和杜瓦丘和费丽兰这两位的话，一共可以拿到1600积分！

　　就算没捉到杜瓦丘，捉到桑特斯和费丽兰的话，也可以拿到1400积分！

　　抓这些杀人如麻害人无数罪大恶极的国际毒枭去喂狼，吕超不会有任何心理负担。

　　十秒钟的三维视频里，吕超也注意到，牧场内外戒备森严，甚至有直升机在天空中盘旋。

　　可想而知，从牧场里劫持两名重要人质离开，比登天还难。

　　根据任务说明，吕超确认任务目标之后，会出现在距离任务目标两公里外的地方，寄附在某个人体内，任务期间暂时控制这个人的行为。

　　当然，如果吕超愿意的话，也可以寄附在某个生物的体内。

　　任务期间，只允许吕超调换一次寄附目标，而且调换的这次机会不能选择人类。

　　了解清楚任务细则之后，吕超又对另外一些国际影响力大的恶人进行了搜索。

　　很快吕超就用完了二十次搜索机会。

　　综合比较，只有杜瓦丘、桑特斯和费丽兰这边的组合，才有可能拿到最高的积分。

　　而且他们都是罪大恶极的毒枭。

　　虽然他们所在的牧场戒备森严，但吕超还注意到了一件事。

　　那就是马道两边全都是大型的畜牧场。

　　有马场、牛场、猪场、还有羊场。

　　其中以牛场最多。

　　或许，这又是金大腿丫丫的机会？

　　富贵险中求，想兑换空间袋和《固甲术》，就必须在每个关卡拿到尽可能多的积分才行。

　　看到丫丫此时并无睡意，目光炯炯地盯着终端机屏幕，吕超决定赌一把。

　　地点就选这家牧场了！

　　首要目标杜瓦丘和费丽兰，次要目标桑特斯和费丽兰！

　　“丫丫，跟爸爸再干一票大的！”

　　“我们去抓国际大毒枭！”

　　……

　　确认了目标之后，灯光熄灭，房间陷入一片漆黑。

　　周围再次亮起的时候，游戏第一关正式开始。

　　很快吕超就选好了自己要寄附的目标。

　　是一座距离任务目标所在牧场两公里外的一座小牧场。

　　小牧场正中心有一顶很大的帐蓬。

　　帐蓬里有一扇高两米、宽一米左右的金属门。

　　金属门框里面，黑到光线都无法反射出来。

　　似乎是先前那种传送门的缩小版。

　　不用说了，捕捉了两个人类之后会从这里传送走。

　　金属门的两边，站立着两个机器人。

　　就是和吕超第一关里一模一样的那种机器人，全身泛着冰冷的金属光泽。

　　吕超只需要把人带进这个小牧场就算完成任务，剩下的事情会交给这两名机器人来处理。

　　他这一关操作的也不再是机器人。

　　而是……一头羊！

　　开什么玩笑？让一头羊去捉国际大毒枭？

　　没办法，不让使用机器人，只能寄附在人类身上或者动物身上，鉴于金大腿丫丫的兽语能力，吕超最终选择了动物而不是人。

　　吕超先适应了一番手柄对这头羊的操作，熟练了怎么让它做出各种复杂的动作，这才从小牧场中走了出去。

　　三个备选任务目标出现在了视野小地图里，在前面两公里外的大牧场里，分别被标识为了深红、深红和红色。

　　吕超慢慢地向大牧场靠近了过去，偶尔抬起头对着天空咩咩叫上几声。

　　其实吕超也考虑过寄附在牛身上，但考虑着牛的目标太大，擅闯牧场恐怕会被阻拦，最后决定选择了羊。

　　牧场的所有入口都戒备森严，无关人员不允许靠近。

　　不包括……羊。

　　特别是象吕超寄附的这头看起来人畜无害的萌系小绵羊。

　　当吕超大摇大摆地挤过外围的木栅栏进入牧场的时候，那些全副武装的黑西服们最多只是瞅了它一眼，然后就该做什么就做什么去了。

　　吕超很欢快地步入了任务区域大牧场。

　　在进入之前，吕超也考虑过万一进不去的情况。

　　那样的话，他就只能在外围溜达了，然后用唯一的一次机会把自己寄附到牧场里的某只动物身上，比如牛、或马之类的。

　　现在既然已经混进了牧场，那个改换寄附目标的机会，还是留到更关键的时候再用吧。

　　在经过一处牛栏栏门的时候，屏幕上出现了按键的提示。

　　吕超向四周环顾了一圈，发现没有人注意它之后，便按下了手柄上特定的按键，操纵着那头羊抬起前腿搭在栏门上，用嘴把上面的木栓给拉开了。

　　连续打开了十几个兽栏之后，吕超操作着这头羊钻进了一处牛栏之中。

　　牧场中间的马道上，杜瓦丘正口若悬河地和身边人说笑着。

　　桑特斯、费丽兰等人则手提缰绳款款而行。

　　“他们都是坏人，告诉这些牛，就说那些人准备把它们全部杀了吃肉！让它们跟着你跑路。”当杜瓦丘等人从吕超藏身的牛栏处经过之后，吕超指着杜瓦丘等人向怀里的丫丫小声说了几句。

　　丫丫似懂非懂地看了吕超一眼，然后向面前不停哞哞叫的牛群哞哞咩咩地咕噜了一堆吕超听不懂的兽语。

　　牛群变得烦躁不安起来，叫声越来越大。

　　丫丫继续咕噜着，吕超则操纵着那头羊跑过去，用自己的身体把牛栏的门给推开了。几十头变得烦躁不安的牛，跟着吕超控制那头羊从打开的栏门处冲了出去。


第88章 随波逐流

　　震天的牛叫声影响到了附近其它几个牛栏里的牛，它们纷纷撞开了自己所在牛栏已经被拉开木栓的栏门，向马道上的杜瓦丘、桑特斯、费丽兰等人冲了过去。

　　杜瓦丘等人跨下的马匹被牛群这么一冲受到了惊吓，也嘶叫着跟着牛群向前小跑了起来。他们连忙拉了拉马缰，控制住自己的马匹，想要找机会从受惊的牛群中逃出来。

　　牧场中的其他人也纷纷向这边靠近，试图穿过疯跑的牛群过来搭救杜瓦丘等人，但有好几个人被疯狂的奔牛撞翻之后，其他人暂时不敢再靠近了。

　　吕超操纵着那头羊躲避开几头壮牛之后，冲到了桑特斯马匹附近，丫丫不知道对着桑特斯等人跨下的马叽噜了几句什么，这些马匹立刻不受控地冲进牛群向前方冲了过去。

　　LV3的兽语，甚至可以把三转异兽给忽悠瘸了，蛊惑这些普通兽类，简直是牛刀杀鸡，不要太简单。

　　丫丫的兽语谣言造成的恐惧情绪在整个牧场中蔓延，越来越多的奔牛加入了队伍之中，争先恐后地想要逃出这个让它们的生命受到威胁的大型牧场。

　　至于那些敢过来阻拦他们的人，来一个顶翻一个，绝不留情。

　　杜瓦丘等人没敢再强行拉住马缰，担心被身后的牛群撞翻，只好小心翼翼地驱驾着马匹，象一页小舟一样在奔牛的洪流中随波逐流。

　　“砰！”

　　就在这时候，天空中的直升机上传来了一声枪响。

　　一头最为强壮、跑起来最疯狂的领头牛身体一个趔趄差点摔倒在地，但枪伤没有命中它的要害，很快它就重新爬起身来更加疯狂地奔跑了起来，受伤影响了它的方向感，让它在奔跑的时候差点儿撞翻了杜瓦丘跨下的那匹马。

　　“不许开枪！你们这群猪！想害死我们吗？”杜瓦丘用身上的麦大骂了起来。

　　外围负责安保的总头目连忙通知了所有人，不许再开枪。

　　吕超发现自己操作的这头羊跑得太慢跟上不这群牛，没办法引领队伍。他连忙操纵着这头羊跳上了附近一个草垛，然后跳骑在了其中一头牛的背上。

　　牛跑起来背后很颠，吕超不得不小心翼翼地操作着手柄，维持着这头羊在牛背上的平衡，给丫丫创造机会继续用兽语和这些牛、马沟通，让它们跑向指定的交任务地点。

　　马道尽头处的一众保安人员发现情况不对，想要放下栏门阻拦疯狂的牛群，但又被他们的头目喝止了，主要是担心高速的牛群被阻之后人仰马翻伤到了几位老大。

　　就在他们犹豫之时，疯狂的牛群已然冲到了牧场出口处，还没来得及撤离的武装保安人员被撞得人仰马翻，只能眼睁睁地看着杜瓦丘等人骑着马、被一群数量高达三百多头发疯的奔牛、还有几十头马匹、数百头猪羊等带出了牧场。

　　马匹发疯似的跟着牛群往前跑，加上周围是狂奔狂叫的牛群，杜瓦丘等人根本不敢下马，担心自己摔伤或是被牛群踩成肉泥。

　　牛群的速度很快，不一会儿的功夫就跑出大牧场半公里远，但是，方向却是偏离了吕超交任务的那个小牧场。

　　反复观察过之后，吕超看到了一头长得最壮的奔牛，虽然有十几头牛和它并驾齐驱，但明显其他牛都唯它牛首是瞻。

　　是时候用掉那个改换寄附目标的机会了。

　　尝试改换寄附目标的时候，吕超发现他这头骑着牛的羊距离领头牛的距离过远，必须要靠近到那头牛身边五米范围内才行。

　　问题是，他骑着的这头牛距离领头牛有十多米的距离，在牛潮之中根本无法靠近领头牛。

　　跳下这头牛的话，靠几条羊腿，更不可能靠近领头牛。

　　没办法，吕超只能兵行险着，按下了蹦跳键，从这头牛背上跳向了另一头牛背上，然后连续按键蹦跳了三次，结果一脚踏空，从牛背上摔了下来！

　　好在刚才最后一下已经蹦跳到了改换寄附的有效范围，吕超第一时间把自己切换到了那头领头牛的身上。

　　领头牛眼神出现了片刻的迷茫，然后哞叫了一声，调头向交任务的小牧场飞奔而去。它身边的十几头壮牛也一起改变了方向，和它一起向交任务的小牧场飞奔而去。

　　十几头壮牛身后的数百头牛也都改变了方向，裹挟着杜瓦丘、桑特斯、费丽兰等人一起向交任务的小牧场飞奔而去。

　　以牛群的速度，再有几分钟，就可以‘护送’这些人质一起进入任务区域了！

　　只要他们进入了任务区域，吕超就可以直接交任务了，后面的事就不由他操心了。

　　就在这时候，空中出现了两架直升机，试图用螺旋浆的风吓阻地上疯狂奔跑的牛群，但确认了几位老大还在马背上之后，投鼠忌器没敢轻易靠近，只是保持速度跟在了疯跑牛群的上空。

　　安保总头目脸色发白地看着面前的一切，心中百思不得其解。

　　这个大牧场已经经营了一百多年，在今天的活动之前，安保部门进行过各种紧急情况预演，但根本没有考虑过牧场里的牛群会暴动。

　　这种事情，以前从来没有发生过啊！这些牛究竟是怎么了？

　　难道有警方的卧底牛混入了队伍之中？

　　生物科技没先进到这种程度吧？

　　过了一会儿之后，又有一架直升机靠近了牛群，是当地一架最为专业的救援直升机。

　　机体里放下了一架舷梯，一名武装人员吊着安全绳挂在舷梯的底部，把一件用于救援的绑带马甲扔给了马背上的众人。

　　桑特斯年轻手长，手一伸就抓住了绑带马甲，正准备穿在身上，被他旁边经过的杜瓦丘一把扯了过去。

　　“我觉得还是让客人先走比较好一些。”杜瓦丘向桑特斯说了一声，然后手脚麻利地把绑带马甲穿在了自己身上。

　　“我先上去也是探探路，怕有什么危险，担心您这七十多岁的身子骨受不了。”桑特斯一脸的讪笑。


第89章 替罪羊

　　“我身体好着呢！多谢你家的牛，多谢你热情的款待，真是太热情了！给了我一个大惊喜！”杜瓦丘抓住放下的舷梯，救援人员把扣锁扣在了杜瓦丘的绑带马甲上，把他从疯跑的马匹上营救了下来。

　　“对呀，您的人格魅力光芒万丈，这些牛看到您都有些兴奋过头了。”桑特斯继续讪笑。

　　“我的两百积分啊！”吕超看着逃走的杜瓦丘哀叹了一声。

　　这老家伙还真是狡滑，七十多岁，身手居然如此敏捷，真是没想到啊！这样都被他给跑了！

　　下次还有机会的话，一定不能放过这种坑害全人类的大恶人。

　　当直升机上的救援人员把杜瓦丘送进直升机，再次下了舷梯准备救其他人的时候，牛群裹挟着几匹马冲入了交任务的小牧场之中，吕超面前的屏幕上也弹出了‘锁定任务目标’几个字。

　　吕超锁定了桑特斯和费丽兰，小牧场里的时空在一瞬间出现了片刻的凝滞，普通人感受不到的凝滞，两个机器人在时空凝滞瞬间迅速纵身跳上马匹捉住了二人，带进帐蓬，进入了那扇金属黑门之中。

　　金属黑门随即化成一团黑雾原地消散了开来。

　　数百头牛瞬间把帐蓬冲垮，踩了个稀烂，牛群又四处疯跑了一阵之后才慢慢停了下来，然后一脸懵逼地互相看着，似乎有些不太明白刚才发生了什么事。

　　当地警方人员、牧场人员、安保人员、武装人员很快冲进了小牧场里，慢慢控制并驱散了牛群，对小牧场内外进行了一番搜索。

　　虽然找到了桑特斯和费丽兰所骑乘的马匹，但却始终没有找到他二人的身影。

　　这两位老大去哪儿了？

　　不会就这么神秘失踪了吧？

　　至于他们在调查的结论是什么，就不是吕超要考虑的了。

　　不过可想而知，安全部门在回放了牧场的监控录像之后，吕超一开始操纵的那头萌系小绵羊，一定会成为首要的被怀疑目标。

　　‘替罪羊’这个词大概就是这么来的。

　　……

　　完成这个关卡之后，金大腿丫丫瞌睡得有些撑不住了，趴在吕超的肩头沉沉地睡了过去。

　　吕超在第二个关卡又获得了1400个积分。

　　加上第一个关卡获得的1000积分，现在吕超获得的总积分已经达到了2400分，距离兑换空间袋所需的3000积分只差600个积分了！

　　游戏，还剩最后一个关卡。

　　当第三个关卡，也就是最后一个关卡开始之后，游戏画面再次变得一片漆黑。

　　似乎有车辆行驶的声音。

　　手柄暂时无法操作。

　　最后一个关卡，应该是投放六头异兽黑狼、以及被剥光了衣服的桑特斯和费丽兰到荒野里去吧？

　　会投放在什么地点？

　　那里肯定有居民。

　　但是，会有超市吗？

　　是他去过的地方，还是没有去过的地方？

　　在吕超的期待和忐忑不安中，游戏画面慢慢亮起了一些。

　　手柄仍然不能操作，吕超也不知道自己在第三关会操纵什么角色，但他已经能‘看’到周围的其他生物了。

　　应该说是能够感应到。

　　吕超可以看到有五头狼的身体紧紧地挤靠在一起，随着车辆的行驶不停地摇晃着。

　　五头二转的异兽黑狼。

　　应该是六头狼才对，还有一头三转的狼王呢？

　　不用说了，那头三转的狼王，就是吕超第三关要操纵的角色！

　　车子缓缓停了下来。

　　视野前方的屏幕上出现了任务提示。

　　“任务发布：带领狼群猎杀居住在树林里的人类。”

　　“任务时限：八个小时。”

　　“任务要求：必须拿到300积分以上才可通关，否则游戏结束。”

　　“注1：狼群每猎杀一名人类，就可以获得数额不等的积分。”

　　“注2：积分可在关卡结束后兑换各种奖励，按X键可以打开奖励预览界面。”

　　吕超先前还以为他会驾驶厢式货车进行投放的工作，没想到，他这一关要变身成了狼王！要亲自操刀去屠杀荒野里的居民！

　　这样做不太好吧。

　　希望这次群狼猎杀的是一群穷凶极恶之人，要不然心理负担会很有些大。

　　先走一步再说一步吧。

　　到时候情况究竟会怎么样，现在也没办法猜测。

　　树林里被劫持过来的，可不一定都是好人。

　　任务发布之后，吕超恢复了对手柄的操控。

　　面前的车厢门被打开了。

　　夜晚清冷的月光从车厢门外照射了进来。

　　但是在吕超的视野里，一切都是血红色的。

　　很快，吕超就又感应到了什么……

　　某种特殊的气味指引出现在了吕超的视野之中。

　　有两个被剥光了衣服的人，一男一女正从另一辆货车车厢中被扔了出来。

　　然后，两辆厢式货车就离开了。

　　路的两边，并没有看到次元超市。

　　只有树林。

　　今天是个晴天，月光很明亮。

　　时间线似乎和现在正玩游戏的吕超是同步的，也处于深夜之中。

　　不用说了，被剥光了衣服的一男一女正是先前被吕超扮羊骗进传送帐蓬里的国际大毒枭桑特斯和费丽兰。

　　视野屏幕中出现了一根饥饿条，现在处于红色区域，说明狼王已经饿了。

　　吕超很恶趣味地嚎叫了一声，然后向桑特斯和费丽兰冲了过去。

　　桑特斯和费丽兰被推下车厢之后，看到无比凶悍的六头野狼正向他们扑过来，顿时吓得魂飞魄散。

　　和先前监控录像中看到的那一男一女不一样，那对男女被扔下货车车厢之后，拼命往树林里跑，尽管没有能逃脱狼爪，但至少还有逃走的勇气。

　　但这两位平时耀武扬威的国际大毒枭直接被吓瘫在了地上。

　　似乎还有尿臊味传出。

　　幸好丫丫睡了，不然接下来的一幕少儿不宜。

　　吕超用按键向其他五头异兽黑狼嚎叫了几声，吓阻了它们，然后脚爪踏在了桑特斯的身上。

　　另外五头二转异兽黑狼不是三转异兽黑狼的对手，被吓阻之后，退出了几米外但并没有离开。

　　“你，知罪吗？”吕超用英语向桑特斯和费丽兰问了一声。

　　可惜，被系统变了调，变成了狰狞的狼嚎声。

　　算了，不浪费时间了。


第90章 残影

　　在终生难忘……也没命可忘的十多分钟人间炼狱般的享受之后，吕超用狼牙和狼爪送桑特斯和费丽兰上了路，然后……饱食了一顿。

　　当然了，吕超不需要亲自操作去吃肉，他只需要按住某个键就行了。

　　在吕超一声招呼之后，其他饥饿的异兽黑狼也一拥而上，狼牙凶猛、狼爪犀利，很快地面上连骨头渣都没有剩下。

　　异兽黑狼的消化力惊人，牙齿断金碎骨，真的是吃人不吐骨头。

　　吕超也因此获得了20个积分。

　　看起来桑特斯和费丽兰被捉到树林里来被猎杀之后，也就失去了他们身份所代表的意义，每个人只值10个积分了。

　　想要完成300个积分的任务，想要拿到600个积分换取空间袋，必须要杀入树林中猎杀更多的人类才行了。

　　吕超预感着这次要猎杀的人类居民可能实力会很强。

　　猎杀普通人类，象刚才的桑特斯和费丽兰，每人只给他贡献了10点的积分，300积分意味着他至少要猎杀三十名普通人类才行。

　　600积分则需要猎杀六十名普通人类。

　　吕超的目标当然不是300积分仅仅完成任务，而是要拿到至少600积分。

　　这么多的积分……

　　除非，对方是武者，一转、二转、甚至三转的武者，积分总数才可能满足任务的要求。

　　再加上人类的智慧、各种陷阱，他必须要小心了，不然很可能无法完成任务。

　　任务时限长达八个小时，应该是墙壁上的倒计时快要结束的时间。

　　这也意味着，战斗可能会异常艰辛，持续很长一段时间。

　　或者寻找找树林里那些被‘劫持’过来的居民们的时间会比较长。

　　为了在任务中不出错，吕超当然首先要适应手柄对狼王的操作。

　　移动键就不用说了，最基本的操作。

　　除此之外还有一个攻击键，在点击之后，狼王会对面前的目标实施破坏和杀戮行为。

　　它甚至可以猎杀咬死自己的同类。

　　吕超当然不会这么干，待会儿与人类的战斗，他还需要这些伙伴的协助才行。

　　它们杀死人类，他一样也能获得积分。

　　虽然任务只有积分要求，没要求六头狼必须要活过八个小时，但吕超还是要尽力让所有狼都活下来，为他拿到这一关里尽可能拿到的最高积分。

　　经过一番摸索之后，吕超很快弄明白了手柄上其他键位在第三关里的作用。

　　除了攻击键之外，还有一个重要的是蹦跳键，狼王身手矫健，弹跳力极佳，操作得好甚至可以跳到树冠上去！

　　一些组合键可以让狼王做出各种小动作，比如伸爪、收爪、嚎叫、刨地、轻跳等等。

　　还有一些组合键，是身为狼王的特权，对其他五头狼进行指挥的按键。

　　有让其他五头狼在附近警戒的，有让它们跟随自己脚步的，有让它们进行攻击的，还有让它们保护自己的。

　　甚至还可以单单命令其中一头狼去某个方向进行侦察的。

　　有一点不好，就是吕超按下指挥狼群按键的时候，就会伴随着一声狼王的狼嚎，这声音传播距离很远，如果被猎物听到了，很可能会提高警惕。

　　看起来指挥键位不要使用太频繁，不然会暴露自己的方位，对捕猎积分很不利。

　　熟悉了键位之后，吕超没敢耽误太多时间，立刻领着群狼向树林中探索了过去。

　　当然了，前面安排了一头二转异兽黑狼进行侦察，以免吕超自己操纵的狼王误入了人类设下的陷阱。

　　不过吕超也不是太担心。

　　三转异兽黑狼体外有厚厚的能量护甲，全身骨骼硬比钢铁，狼牙和狼爪利如刀刃，一般的人类陷阱对它已经失去了作用。

　　不多时的功夫，吕超就在树林里发现了人类的踪迹。

　　兽类的视觉与人类、机器人的视觉，在游戏画面上的表现很不一样，除了血红色的画面之外，还用反色标注出了兽类用嗅觉或其他触觉感受到的东西。

　　就比如吕超视野里，此时在远处的树林地面上，出现了几个反色的人类脚印，甚至还有残留的人类身体残影。

　　这些脚印和残影，是狼王的嗅觉发现的，在视野中呈现的是反色穿透效果。

　　而且这种嗅觉受到风向的影响，此时树林里就有一阵微风吹过，风吹过来的方向很远的地方都可以看到穿透残影，另一个方向只有几米的距离内可以看到这种穿透残影，稍远一些就什么也没有了。

　　吕超迅速奔跑到了反色人类脚印所在的地方，然后‘看’到了更多的人类活动的痕迹。

　　吕超可不是一头普通的三转异兽黑狼，他现在是一头拥有人类智慧的三转异兽黑狼！他可以思考、可以伪装、可以潜伏、甚至可以使用各种计谋。

　　这也提醒了吕超，他以后在荒野中面对的野兽，特别是面对的那些高等级的异兽时，一定要防备对方背后有人类操作，不然很可能会被杀个措手不及。

　　顺着‘看’到的少量痕迹和人类活动的残影，吕超很快寻找到了更多的痕迹和人类活动的残影，看起来，附近这片树林里，很可能有大量的人类出没。

　　不过吕超很快就失望了。

　　他寻找到了一栋房子，一栋西式建筑风格的板房。

　　但是房子已被破坏，里面空无一人。

　　树林里突然起了风，而且越刮越大，一些痕迹和人类活动的残影在大风中逐渐消失，让吕超率领的狼群顿时失去了方向感。

　　二转异兽黑狼、三转异兽黑狼的食量比普通野狼要大得多。

　　先前那两个人类桑特斯和费丽兰肉身提供的食物，显然并不能完全满足它们的胃，狼王的饥饿值缓慢下降着，距离红色区域已经不远。

　　想来其他的五头二转异兽黑狼的情况也好不了多少。

　　一旦饥饿值太高，狼群会失控，而且会在疯狂之后逐渐变得衰弱。

　　现在不仅仅是要猎杀积分的问题，还有狼群控制和存活的问题。

　　“靠！做一头狼也挺不容易的啊！”


第91章 灭顶之灾

　　吕超环顾了一圈自己的五位部下，如果饥饿值持续下降，他还找不到食物的话，他不介意杀了其中一名部下，让剩余的黑狼能饱食一顿维持战斗力。

　　五头二转异兽黑狼看到狼王眼中的凶光之后，一个个战战兢兢，似乎有些担心自己未来的命运。

　　不过吕超很快打消了这个念头，他真这么做的话，其它四头狼可能会很害怕，然后逃离它这头狼王的控制。

　　所以，不到万不得已，不要猎杀自己的同类，尽量去猎杀树林里的人类。

　　某一瞬间，吕超脑子里一激灵……

　　他从什么时候开始，已经用狼的立场来考虑问题了？

　　他是一个人类啊！

　　这不仅仅是个游戏，他所操纵的一切，都会真实发生在这片树林之中。

　　他操纵的狼王杀人，就会有人真正死去。

　　果然，利益会冲昏人的头脑，毁灭人的良知。

　　希望今晚遇到的，是那些可恶的坏人，这样的话，他的猎杀就没有太多心理负担了。

　　父女二人能在荒野里存活下去，是他的首选，他没得选择。

　　在这个基础上，他会去寻找恶人进行猎杀，而不是滥杀无辜。

　　在树林里又巡游了半个多小时，仍然没有什么新的线索，吕超情绪逐渐变得焦躁起来。

　　八个小时的任务时间，说短不短，但说长也不是太长，如果时间到了之后，他还没有找到树林里的居民，他的任务就彻底失败了。

　　先前的两千多积分也会被没收，他一晚上的努力将一无所获。

　　问题是，这么大的树林，到哪里去寻找人类的营地？

　　吕超因为不想指挥时发出的嚎叫声暴露自己的方位，让树林里的人类变得警惕，但现在也顾不了那么多了。

　　他用按键给五位部下分别下达了指令，让它们分五个方向向树林中进行探索，一旦找到可疑线索，立刻用嚎叫声通知其它黑狼。

　　吕超现在也有些明白先前为什么树林里有狼之后，总是能听到狼嚎声了，它们是在互相交换信息啊！

　　五头二转异兽黑狼出发之后，吕超呆在了原地，他要随时回应五头黑狼发回的嚎叫信息，并召集其他的黑狼回到他身边。

　　……

　　两小时后。

　　戴维的营地。

　　“它们来了！”

　　正在城墙上值夜的亚里克斯听到树林远处传来的狼嚎声之后，一脸惊讶地看向了身边的杰克。

　　“你相信我了吧？我就说今夜会有投放。”杰克如释重负。

　　“你真神！”亚里克斯向杰克竖起了姆指。

　　“不知道这次投放的异兽实力怎么样，希望二转的不要超过两头，不然就不好对付了。”杰克看向了树林深处。

　　“不可能超过两头的，我觉得顶多一头二转异兽，要知道先前还从来没出现过二转异兽，难度不会一下子提升这么多的。”亚里克斯并不显得太过担心。

　　“那可不一定。”杰克不知道为什么，听到远处的狼嚎声之后心慌得厉害，仿佛有大事情要发生一样。

　　“接下来我们怎么做？叫醒所有人吗？”亚里克斯向杰克问了一声。

　　“当然要叫醒他们，万一狼群来袭，我们正好利用城堡的地形围杀它们。”杰克点了点头。

　　“好吧，我这就去叫醒他们。”杰克向营地深处走了进去。

　　这座营地，其实是一座城堡。

　　一座占地面积八百平米左右的小型城堡。

　　一座欧式风格的古城堡，修建于数百年前的战乱年代，半年前连同院子一起被整体从现实世界‘劫持’到了树林里来。

　　城堡的外围有自带的高达八米的石头搭建的古城墙，城墙里面是一个大院子，院子里靠着中央城堡搭建了几间小木屋。

　　院子中央城堡的面积也达到了三百多平米，中央城堡一共有四层，石砖尖顶，看起来异常牢固。

　　城堡的原主人是一对老夫妻，老夫妻年轻的时候是商人，赚了很多钱，但是没有儿女，年纪大了之后，开始做慈善事业，收养了十几个残疾孤儿。城堡太显眼，在被‘劫持’到树林里来不久，就被现在这帮人中最先过来的几位发现了。

　　老夫妻心善把这些人放进了城堡，又陆续放了更多的人进来，最后的结果，是被这些人强占了城堡，老夫妻二人在据理力争城堡主权的那一夜，和他们收养的十几名孤儿一起死于非命，连尸体都不知道被扔去了什么地方。

　　现在这里是一个人数达到四、五十人的中型营地。

　　数十人之中的主要战斗力量，是十几位骑士和两位大骑士，其他的都是他们的家眷，或选择投靠他们的仆人、佣人。

　　几个小时前，又多了两名地位最低的华人奴隶。

　　从外表看，这座城堡固若金汤。

　　事实也确实如此，除了高达八米的外部石质城墙之外，院子中心的主建筑，那座城堡的城墙也无比厚实，铁门，小铁窗，窗栏使用的全都是胳膊粗细的铁柱。

　　最里层的某个小房间，被城堡成员用积累的金币从水泥路边的超市里兑换了全合金墙壁，对原有的小房间进行了改造，那个小房间是真正的固若金汤。

　　当然，有一件事也发生在了这片区域。

　　一个多月前的某一天，超市突然消失不见了。

　　和吕超所在的那片区域不一样，超市消失之后，每隔十来天左右，仍然会有野兽或异兽被投放到这片区域里来。

　　起初是一头异兽黑狼加五头野狼，后来逐渐增加了异兽黑狼的数量。

　　营地靠着树枝上的果实为食，同时猎杀那些野兽和异兽打牙祭，勉强支撑到了今天。

　　超市消失的时候，神棍杰克曾经做过很悲观的预测，认为诡异空间背后的神秘力量或许不想看到居民们太过团结，不想看到居民们在树林里安家乐业，在给他们希望的同时，会再给他们带来绝望。

　　他认为众人聚集在一起，所有人聚集在一起抱团取暖的结果，是营地迟早会面临灭顶之灾，被神秘力量使用强力手段把他们分开。


第92章 乌鸦嘴

　　或许落单生存在野外，才更符合幕后神秘力量建立这片荒野空间的初始构想。

　　杰克虽然这么预测，他本人却没有单独住在树林里，仍然和城堡里的众人生活在一起。因为，他有一个生病的儿子，他没办法带着他的儿子在树林里流浪。

　　城堡里的其他人不相信杰克的观点，他们认为团结才是力量，只有团结在一起才能生存下去。而杰克，是在妖言惑众。

　　在他们看来，城堡才是他们生存的根本。

　　两位大骑士的加入，让他们更加有安全感了。

　　如果遭遇到城堡内的防御力量不足以抵挡的外来攻击时，城堡里的人可以考虑放弃外围的城墙，全部躲进城堡内部去，甚至躲入最里层的那个金属打造的小房间里，只要有足够的食物，就可以选择固守。

　　只是在这诡异的树林之中，是没办法一直固守的。

　　食物储备不多，人口太多之后，食物很快就会被耗尽。

　　所以营地的策略是遇到投放的野狼或异兽，一定要第一时间消灭掉，免除后患的同时也可以给营地成员们带来大量的肉食。

　　“狼来了？”

　　城堡里的众人被叫醒之后，纷纷走出城堡，来到了外围的城墙上，借着月光向夜晚的城堡外张望着。

　　……

　　小木屋。

　　“外面出事了。”荣灿努力把被绑住的身体靠向了徐君山。

　　夜明很冷，被绑住的身体几乎完全冻僵了。

　　“我好象听到了狼叫。”徐君山回答了荣灿。

　　“我们有机会逃走吗？”荣灿现在最关心的是这件事。

　　“很难，这些绳子太结实了，没人帮着解开的话我们自己根本挣不开。”徐君山摇了摇头。

　　“那我们死定了。”荣灿低下了头去。

　　“别这么悲观，先前经历了那么多事情，我们不都挺过来了吗？”徐君山安慰着荣灿。

　　“这次挺不过去了。这些人打败了狼，那个混蛋就会带走我，这些人如果全部被狼咬死了，我们也会被狼吃掉。”荣灿继续悲观。

　　“相信我，会有奇迹出现的。”徐君山自己也很绝望，但仍然死撑着去安慰荣灿。

　　“或许吧。”荣灿知道徐君山只是在安慰她而已。

　　……

　　城堡外。

　　此时的吕超，也已经率领五位部下，来到了城堡附近，躲在树林中向这边张望和嗅闻着。

　　他已经探查清楚了，附近很大一片区域里，只有这一座城堡里面有人类。

　　他想要兑换空间袋的最后六百积分，只能靠这座城堡提供了。

　　城堡院墙和吕超现在所在的区域之间，一百米范围内的树木全部被砍伐干净了，在树林里形成了一大片空地。

　　没有了树荫的遮挡，月光的照射下，站在城墙上的众人对这片空地可以象白天一样一览无遗。

　　“树林里，居然有这样的城堡！而且城墙上有很多人值守！最后的六百积分果然不是好拿的。”吕超吐槽了几句。

　　他也想到了，这些人很可能是被他的狼嚎声给惊醒的。

　　但没办法，他不嚎不行。

　　当吕超能看到城墙上那些人的时候，那些人的头顶上也出现了积分的提示。

　　有价值50积分的，还有价值100积分的。

　　价值50积分的大概有7个人，价值100积分的有1个人。

　　加起来一共是450积分，就算全部拿到，也不够兑换空间袋的3000积分。

　　或许城堡内部还有更多的积分可以拿，目前他离得太远，视觉、嗅觉侦察范围还没有能覆盖到城堡内部。

　　城堡附近的树既然被全部砍伐干净了，加上时间有限，吕超现在想过去拿积分也没有什么计策可想，只能强攻！

　　吕超派遣了一头二转异兽黑狼走出树林，在树林和城堡之间探索了一番，以确认是否有陷阱之类的。

　　果然有。

　　但是都是明坑，上面连土都没盖。

　　城堡营地的居民们以前确实在城堡附近挖过一些陷坑，但自从发现这些陷坑对一转的异兽黑狼根本没有任何效果之后，也就放弃了这些陷坑。

　　城堡外围的防御，主要依靠自带的那道高达八米的石砖堆砌的城墙。

　　“是二转异兽！”城墙上的众人发现了吕超派出的侦察兵之后，神情稍稍有些紧张。

　　“只有一头，没什么好担心的，去把安德鲁喊醒吧，我和他联手，可以轻松灭杀一头二转异兽。”首领戴维显得很是冷静。

　　但很快，戴维就无法冷静了。

　　那头侦察兵二转异兽黑狼探明了道路之后，吕超便率领着他的另外四位部下一起向城墙下方冲了过来。

　　距离近了之后，吕超利用三转异兽黑狼那强悍的嗅觉和听觉，很快就侦察了出来，城堡内部至少还有四、五十人的样子，里面价值100积分的有一个，价值50积分的至少还有六位。

　　加上城墙上的，有850积分了，可以凑够兑换空间袋的3000积分了。

　　“完了！三转异兽！”

　　“还有五头二转异兽！”

　　城墙上的众人看到吕超操纵的狼王之后全都慌了神。

　　三转异兽不仅拥有能量晶核，还完成了一次淬骨，身体骨骼硬如钢铁，就算是大骑士戴维和安德鲁，在野外遇到三转异兽都只有死路一条！

　　更何况，它身边还有五头二转异兽！

　　这情况太出乎他们的意料了。

　　“我就说过，神秘力量不会让我们一直安稳生存下去的。”杰克露出悲哀和绝望的神情。

　　“你就是个乌鸦嘴！”刚刚爬上城墙的查理向杰克骂了一声。

　　“也不要太担心，我以前见过二转的异兽黑狼，它们纵身跃起时最高只能跳到三米多，而且我也听说过，三转的异兽黑狼最高只能跳到六米高，这堵厚实的城墙，足够阻挡它们的脚步了。”戴维开口安抚了众人几句。

　　“如果这样就太好了，这些野兽是没有智商的，只要它们无法跃过城墙，我们就可以利用我们的智慧想办法慢慢弄死它们。”亚里克斯点了点头补了几句。

　　“你想到什么办法了吗？”杰克问了亚里克斯一句。


第93章 固守

　　“没有，这不等你想吗？你一直自称最有头脑。”

　　“我懒得理你。”

　　就在杰克和亚里克斯相互吐槽着的时候，其他人看到狼群的首领……那头三转异兽黑狼突然退回到了远处，然后高速助跑，纵身向城墙上方跳了过来！

　　众人脸色发白，发出了一阵惊呼声，刚刚爬上城墙的查理甚至下意识地转身跳下了城墙，准备要逃回到中央城堡里去。

　　但是，三转异兽黑狼只跳到了六米多高的样子，撞在了城墙上，然后摔落回了城墙下方的地面。

　　“哈哈哈哈……刚才我还以为它要跳上来了呢！”

　　“狼就是狼，愚蠢的兽类！还以为自己能跳上来，结果摔了个嘴啃泥！”

　　“此时我深深地感受到了身为人类的智商优越感。”

　　“看起来我们暂时没有什么好担心的了，大家集思广益，想想怎么利用智商的优势弄死这六头愚蠢的兽类吧。”

　　城墙上的众人看到狼王无法纵身跃上城墙，纷纷松了口气，对着城墙下方的六头狼各种嘲讽起来。

　　吕超仰头望向了城墙，他听到了城墙上众人的说话声，但因为是带有口音的英文，说得很快，他也听得不是很懂。

　　根据积分多少，他差不多也推断出了城墙上众人的实力，考虑着以狼王三转的实力，杀他们轻而易举，所以才尝试着想要纵身跳上城墙。

　　可惜，没跳上去。

　　这也在他的预料之中，先前他已经尝试过狼王的跳跃能力，差不多六米左右，而这道城墙的高度，达到了八米。

　　两米的差距，对他来说不是什么大问题。

　　因为，他不是那些人口中的愚蠢的兽类，他是拥有智慧的人类。

　　城墙上的众人发现狼王在跳不上城墙之后，带着它的五位部下迅速向远处退开了。

　　一直退去了树林里。

　　“它们这就走了？”

　　“按照它们的习惯，不是应该在城墙下方嗷嗷叫上一整晚才会离开的吗？”

　　“感觉着不太对啊！”

　　城墙上的众人议论纷纷，对六头狼的奇怪行为有些不解。

　　不过他们很快就知道是怎么回事了。

　　那六头狼回到树林之后，居然用嘴巴咬断了一棵大树，然后在狼王的指挥下，一起咬住大树，合力把大树向城墙附近一点一点拖了过来！

　　那棵大树的树冠倒在地上，上面有几根粗枝至少达到了五、六米的高度。

　　一旦群狼把大树拖到了城墙附近，它们就可以借助大树的树冠为云梯，纵身跳跃到城墙上来了！

　　“FUCK！”

　　“FUCK！FUCK！”

　　“FUCK！FUCK！FUCK！”

　　城墙上的人们爆出了无数的粗口。

　　一群没有智慧的兽类，居然会搭云梯攻城？

　　开什么玩笑啊？

　　“我就说过，神秘力量不允许互相帮助，不允许抱团取暖。我们只要聚集在一起，毁灭我们的力量只会越来越强大。”杰克喃喃地说着。

　　“火！用火！把我们储存的树脂都取出来，做成火把，当它们把那棵树靠近过来的时候，我们立刻点火投掷过去，让它们没办法把树搬到城墙附近来！”有人提出了建议。

　　“来不及的，它们选择的那棵树的树枝和树叶都没有枯黄，不容易点燃，另外，当我们的火把能扔过去的时候，它们的首领也已经能借助那棵树跳上我们的城墙了！到时候我们都会死，根本来不及撤退回城堡！”

　　“对啊！这些异兽根本不怕火烧！”

　　“短时间的火烧不怕，长时间烧还是会怕的，火会慢慢消耗它们的护甲，而且野兽本能地怕火。”

　　“那头狼王不是普通的野兽，我猜测它拥有远超我们想象的智慧，再加上它的实力，我们根本不是对手。”杰克开了口。

　　“你这个懦夫就只会动摇军心！”重新爬上城墙的查理找到机会赶紧嘲讽了杰克一句。

　　众人一番商议没有能商议出什么结果来，当吕超和他的五位部下合力把大树拖到城墙附近的时候，众人的商议才终于达成了一致。

　　那就是放弃城墙，退回到中央城堡里固守。

　　达成一致之后，一溜烟的功夫，城墙上已空无一人。

　　退回城堡之后，他们立刻关上了铁门，把所有窗子也全都关了起来。

　　“玩什么阴谋诡计？”吕超看到城墙上的一幕愣了愣，不过很快他的嗅觉、听觉就侦察了出来，那些人下了城墙之后，全都退回到了城墙里面的一栋中央建筑里。

　　看起来是要放弃城墙的防守了。

　　既然如此，吕超也就没什么好担心的了，他继续指挥着众狼来到城墙边，搭建好简单的云梯之后，让他的部下先行跳上了城墙，确认没有危险之后，他才跟着跳上了城墙。

　　站在城墙上，吕超也看清楚了城墙里面的城堡的真实模样。

　　“我靠！我在野外怎么就找不到这么好的据点呢？”吕超在心里大骂了几句。

　　很显然，他想要猎杀的那些积分现在都已经躲进城堡里去了，如果他不能想出办法进入城堡，就只能眼睁睁地等着时间耗尽、任务失败了。

　　在城墙上转了一圈，吕超发现这城堡还真是固若金汤，整体由厚重的石块堆砌而成，厚铁板大门、加了铁柱的小窗子。

　　吕超尝试着用身体去撞击铁门以及城墙，结果发现除了加速他的饥饿值下降之外，并没有什么卵用。

　　绕城墙一圈，吕超还有了另外的发现。

　　那就是……城堡院子里的小木屋里，有两个价值10积分的普通人，在他和他的部下纵身跃上城墙之后，这两个人并没有退入城堡之中。

　　吕超的部下显然也发现了那两个人，饥饿让它们变得有些敏感和跃跃欲试，随时想要违抗吕超的命令下去捕食的样子。

　　但是，它们不敢。

　　至少在饥饿值没变红之前不敢。

　　理智提醒它们，狼王盛怒之下，一口钢牙可以轻松咬断它们的脖子！

　　根据吕超的推测，这两个人，多半是城堡里那些人抓来的俘虏，或者是他们的奴隶之类的人类，所以大难临头之时，直接被那些人放弃了。


第94章 悟性

　　吕超的手柄对野狼的动作控制很有限，一些精巧的动作他根本做不了。

　　或许……可以利用那两个人类，想办法破除这座城堡的防御。

　　或者，把那些人逼出来、骗出来。

　　心中计议了一番之后，吕超先派了一头野狼过去侦察了一番，确认前往小木屋的路上没有陷阱，这才叫回了它让它继续警戒，然后自己慢慢溜达了过去。

　　……

　　小木屋里的徐君山和荣灿二人，可以清楚地听到外面的狼嚎声越来越近，然后是城墙上一众白皮猪的惊呼和哀嚎。

　　再然后，那些白皮猪纷纷逃下城墙，退回到了中央城堡里。

　　徐君山差不多明白是怎么回事了。

　　一定是过来的狼群实力太强，这帮白皮猪搞不定，所以决定退回到中央城堡里固守。

　　问题是，这些白皮猪居然把他们二人留在了中央城堡的外面！

　　就在刚才，一头无比凶悍的黑狼来到了小木屋门边，口中流着涎，磨着爪子很凶悍地向他们二人嚎叫着，随时准备冲进来吃掉他们的样子。

　　徐君山、荣灿二人完全吓傻了。

　　被绑住双手双脚、而且绑在木桩上的他们，不仅没有力量反抗，连逃跑的可能性都没有。

　　原本以为自己就要葬身狼口了，没想到，那头无比凶悍的黑狼在听到外面一头狼的嚎叫声之后，虽然眼中极其不甘，但还是转身离开了！

　　不过很快让徐君山和荣灿更加恐惧的一幕出现了。

　　一头长相更加狰狞、身材更加彪悍的黑狼出现在了小木屋门口。

　　看起来很可能是那群狼的首领，一头狼王！

　　不用说了，先前那头狼是来寻找食物的，但找到食物之后不敢擅动，要先给首领吃，它们再吃剩下的。

　　狼王站在小木屋门口，看着徐君山二人似乎怔了怔，过了一会儿之后，才又继续走了进来。

　　“大……大王……求……求……求求你……别吃我……”徐君山看到狼王的巨嘴凑到了自己面前，直接吓尿了。

　　“你……你觉得……求它……会有用吗？”荣灿也被吓尿了。

　　“或许……有点儿……用……大……大王……我……我可以帮你进入城堡！里面有很多很多可以吃的人，那些白人吃起来味道更好！他们都是坏人！白皮猪里的坏人！烧杀奸银，无恶不作！”徐君山突然嘴巴不打结了，快速向狼王说了几句。

　　“你真有才。”荣灿对徐君山佩服得五体投地，先前看到杰克生病的儿子，假装医生忽悠杰克也就罢了，他居然还想忽悠这头狼王？

　　狼王居然象是听懂了一样，在徐君山面前卧了下来，然后举着前爪在面前的地面上抓了抓。

　　“它……它真的听懂了！”徐君山全身剧烈颤抖着，向身边的荣灿说了一声。

　　荣灿不吱声了，她实在不敢相信现在遭遇的一切，也想不通这头狼王究竟是怎么回事。

　　狼王当然是吕超用手柄操纵的。

　　他来到小木屋门前的时候，看到了里面的一男一女。

　　因为光线很暗，他并不能看清楚他们的面容，只是觉得有些熟悉，所以走进了木屋，把脑袋凑到了徐君山面前，仔细查看才突然认了出来……

　　小木屋里关着的，居然是那位生物系的大学生徐君山！

　　要不要这么巧？

　　他们被这些人给捉到这里来了？先前搜索视频里展示的就是这样一幕。

　　这一个多月的时间里，他们究竟出了什么事情？为什么要离家？

　　而且，他们消失之后不久，超市也消失了，这两件事之间，似乎也有一些关联。

　　吕超心里太多疑问了。

　　他很想开口问他们发生了什么事，徐君山提出要帮他进入城堡之类的，他也正有此意。但是，狼王没办法象机器人那样把他说的话转过去，他就算开了口，徐君山听到的也只是狼嚎声而已。

　　所以，他首先要想办法解开他们身上的绳索，再想出和他们交流的办法才行。

　　解开他们身上的绳索，应该是一件很简单的事情。

　　但对只能用手柄操作狼王的吕超来说，却是难于上青天。

　　他能做到的最精细的动作，也只是伸缩手爪而已。

　　接下来，就要看徐君山的悟性了。

　　看着狼王只是在自己面前伸缩着手爪，并没有别的什么动作，徐君山慢慢冷静了下来。

　　过了一会儿之后，徐君山努力抬起自己被捆绑住的双脚，把脚踝上的绳索凑到了狼王的爪子附近。

　　“啊！”徐君山惨叫了一声。

　　狼王来回挪动的手爪很轻松地抓断了他脚踝上的绳索，但也在他小腿上抓出了一道血印。

　　好在双脚恢复自由了！

　　徐君山猜得没错，这头狼王确实要和他合作！所以才帮他解绳！

　　接下来，徐君山又努力转过身，把自己背后双手上捆绑的绳子，以及把他捆在木桩上的一截绳子凑到了狼爪附近，利用狼爪把这些绳子全部抓断了。

　　终于恢复了自由。

　　不过徐君山根本不敢有逃走的念头，他估摸着这头狼王应该拥有一定的智慧，现在觉得他有利用价值才救他，如果他敢跑，狼王一定会一口咬穿他的咽喉。

　　“您真是一头帅气无比的狼王，而且智慧过人，很有幸可以为您效劳！”

　　徐君山一边解着荣灿身上的绳索，一边继续和狼王搭着话，各种恭维。

　　“吼！”吕超有些不耐烦了，他时间有限，希望徐君山能说一些有用的话。

　　“狼王别生气，您想让我做什么，我就做什么。”徐君山吓得脸色惨白，连忙又补了几句，他也终于把他女友荣灿身上捆绑的绳索全都解开了。

　　吕超走出了小木屋，在小木屋外面的院子里站住了。

　　徐君山和荣灿连忙跟了出来，战战兢兢地看着狼王。

　　徐君山还注意到，不远处有五头同样彪悍的黑狼正盯着他们二人，眼中全是凶残贪婪之色。

　　狼王看到他二人出来之后，却是在地上走动了起来。

　　走了个正方形，挪了两步，又走了个正方形。

　　“您的意思是……”徐君山脑子迅速转动着，实在猜不透狼王想要表达什么。


第95章 地砖

　　狼王嚎叫了一声，又在地上走了个正方形，挪了两步，又走了个正方形。

　　“房子？”徐君山继续猜测。

　　狼王冲了过来，似乎想一爪子拍死徐君山。

　　“他不会是在写字吧？两个口？说我们是两口子？”荣灿猜测了一番。

　　狼王激动地原地轻跳了两下，看起来是对荣灿的赞许。

　　“两口子？要我们两口子做什么？”徐君山仍然一头雾水。

　　狼王很烦躁地又在地上走了个正方形，挪了两步，又走了个正方形。

　　“两个口，不会是吕字吧？”荣灿又猜测了一句。

　　狼王激动地又在原地轻跳了两下，看起来很是高兴。

　　“吕字？您是在写一个吕字？”徐君山瞪大了眼睛。

　　狼王看向了徐君山，在原地轻跳了两下。

　　“不会吧？您想告诉我，你认识超兄？”徐君山连自己都不相信这么荒诞的事情。

　　狼王又轻跳了两下。

　　“我问您几句话，如果你想说‘是’就往右边走一步，如果你想说‘不是’，就往左边走一步怎么样？”徐君山试着向狼王问了一声。

　　让他没想到的是，狼王真的往右边走了一步，然后又退了回来。

　　“那我开始问问题了，为了我们能更好的沟通，还请您配合一下。”徐君山又说了一声。

　　狼王往右边走了一步。

　　“现在是白天，对吗？”徐君山问了第一个问题。

　　狼王往左边走了一步。

　　“现在是黑夜，对吗？”

　　狼王往右边走了一步。

　　“真的是一头拥有智慧的狼啊！”徐君山和荣灿互相看了一眼，脸上都是无比惊奇和震撼的表情。

　　“您刚才是想和我们说有关超兄的事情，对吧？”徐君山又问了个问题。

　　狼王往右边走了一步。

　　“您认识超兄，对吧？”

　　狼王往右边走了一步。

　　“超兄让你们来救我的，对吧？”

　　狼王似乎有些不耐烦了，站着没动，嚎叫了一声。

　　“我觉得以它的智商，可以用一个更好的办法和它沟通。”荣灿打断了徐君山。

　　“什么办法？”徐君山也知道他不停地这么问下去不是个事。

　　“狼王，院子这块有四列地砖，我们选其中七排，分别对应着二十六个英文字母，您想对我们说什么，就站在相应的地砖上，组成一句话，不管是英语还是拼音都行，您觉得怎么样？”荣灿向狼王提了出来。

　　狼王往右边走了一步。

　　“这个，就是A。”荣灿走到一块地砖那里放了一根树枝。

　　“这个，是G、这个是H、这个是N，这个是O，这个是T，这个是U，这个是Z。”荣灿在四排地砖的每一头，都放了一根树枝。

　　狼王还真的按照荣灿所说，在地砖上走了起来，每走一块地砖，就会停下几秒，让徐君山和荣灿能记录下相应的字母。

　　“第一个字母是‘I’，第二个是‘A’，第三个是‘M’……”

　　徐君山和荣灿无比震惊地互相看了一眼。

　　这头狼王，居然还懂英文！

　　“他说他是……I，AM，LV、CHAO，吕超？”徐君山大惊失色。

　　狼王往右边走了一步。

　　“我靠！居然是超兄！”徐君山扑了过来，抱住了狼王的脖子，激动得眼泪都出来了。

　　“超兄！你怎么变成了狼？”徐君山发现搂抱狼王之后，狼王并没有生气，更加肯定面前这头狼就是吕超了。

　　狼王面无表情地看着他。

　　“老子能开口会等到现在吗？是想让我把时间全部浪费在踩地砖上吗？”吕超忍不住想要开口骂人了。

　　他现在更想知道徐君山到底遭遇了什么，说不定可以帮他解开超市失踪之谜，而不是回答徐君山的提问。

　　没办法，想让徐君山明白他的意思，他还必须要踩地砖才行。

　　“HELP、ME、OPEN、CASTLE、DOOR、IHAVE、NO、TIME、I、DIE、U、DIE。”吕超花了五分多钟的时间又踩了好一会儿地砖。

　　吕超的英语听力还凑合，语法不怎么行，也就能用一些单词来表达一下自己的意思。

　　“帮我打开城堡门，我没时间了，我死，你们也会死。”徐君山很快就完成了翻译工作。

　　吕超的中式英语很好翻译，华国人很容易懂。

　　“好的，我来想办法。”徐君山抓了抓脑袋，先前他向狼王提出帮着狼王进入城堡，只是情急之下随便忽悠的，看起来狼王……不，吕超还真的在指望他。

　　虽然他很好奇吕超为什么变成了一头狼，但现在显然不是好奇这件事的时候，还是先搞定了那些可恶的白皮猪再说。

　　有些事情，狼确实没办法做，但人可以。

　　“我去采集一些毒果，浸满树脂，点燃后砸开窗玻璃扔进城堡里，保证薰得那些白皮猪欲仙欲死。”徐君山向吕超打着商量。

　　吕超操纵着狼王移向了左边，表示不同意。

　　徐君山明白了，吕超只是让他帮着打开城堡门，不是让他杀人。

　　吕超想亲自杀那些白皮猪？

　　身为一名植物学家，这件事难不倒徐君山。

　　“我还知道一种果子，树林里很容易找到的一种果子，点燃之后会散发一种极具刺激性的浓烟，比炒辣椒还呛人十倍！这浓烟的毒性不强，但会刺激得人睁不开眼睛、吸入肺部之后会持续咳嗽不止，除非吸入新鲜空气，否则会一直咳到死，他们受不了的时候，就会自己主动打开城堡门。”徐君山又提出了个办法。

　　狼王移向了右边，表示了赞同。

　　徐君山走去了城堡城墙下的大铁门那里，拉开了铁拴打开了大铁门，然后跨骑在了吕超的身上，让吕超带他去树林。

　　三转异兽黑狼力量惊人，身边背着个人，并不怎么影响行动力。

　　再加上一个荣灿也没多大问题，现在荣灿瘦得厉害，估计体重不超过三十五公斤。为避免荣灿被其他黑狼所伤，吕超示意了好一会儿，才让徐君山明白过来，让荣灿也骑在了狼背上，骑在了他身前。

　　吕超这么做，是避免他和徐君山离开之后，荣灿被他的五名部下给分吃了。


第96章 清爽

　　他知道荣灿对徐君山的重要性，如果荣灿死了，徐君山很可能会当场崩溃，从而严重影响到他的任务进程。

　　半个多小时之后，吕超带着徐君山和荣灿返回了城堡附近，然后和其他五头狼在正门外找了个视觉死角躲了起来。

　　回到城堡中之后，徐君山绕到城堡后方，找到一个附近没什么人的窗子，用石头砸碎了城堡的玻璃，然后把采集来的几十个浸了油脂的刺鼻果点燃，一个一个从碎开的玻璃窗里扔了进去。

　　城堡的窗子巨粗的窗栏可以挡住外面的野兽进入，但无法挡住这些燃烧的果子。

　　果子燃烧后散发出剧烈的浓烟，因为浸了树油，加上果子比水轻，就算用水都无法浇熄。

　　几个果子扔进城堡里之后，城堡里立刻弥漫开了刺鼻的烟雾，响起了阵阵咳嗽声。

　　更多的果子扔进去之后，城堡里的咳嗽声也越来越剧烈了。

　　城堡的小玻璃窗被人打开了，一部分浓烟从玻璃窗散发了出来，但大部分浓烟仍然滞留在城堡中，刺激得城堡里的众人无法睁眼、也无法呼吸，只是不停地咳嗽，咳得似乎连肺都要从喉咙里喷出来了。

　　“里面的人听着！几头狼已经走了！我手上还有几百个这样的毒烟果！你们赶紧开门放我进去，不然的话我就一直烧毒烟把你们薰到死！”

　　徐君山来到正门边，拿着手中最后几个刺鼻果向里面大声喊着话。

　　有人一边咳嗽着一边凑到二楼的窗边努力睁开眼向外面看了看，果然没有发现几头狼的踪影。

　　“咳咳！该死的！咳咳！华人奴隶！咳咳！想害死我们！咳咳……”

　　“FUCK！咳咳！老子要！咳咳！杀了他！”

　　“要不要！咳咳！开门？”

　　“不开不行啊！咳咳！快死了！”

　　“如果狼没走！咳咳！华人奴隶肯定死了！咳咳！他们没死，狼肯定走了！”

　　众人正在商议的时候，中央城堡的大铁门突然被人打开了。

　　浓烟刺激得根本没办法睁眼，不知道是谁开的门。

　　那刺鼻的气味，普通人类根本没办法忍过三分钟。

　　就算那些大骑士、骑士也已经到了极限，他们和他们的家眷已经在里面呆了七、八分钟了，一些家眷此时已经趴在地上开始咳血，再继续这样下去，肯定要出人命。

　　此时大部分人心里，其实都想要开门了。

　　华人奴隶既然没事，说明那些异兽黑狼真的已经走了。

　　知道这烟是华人奴隶放的之后，他们中很多人恨不能立刻冲出门去把那华人奴隶千刀万剐。

　　冲出大门之后，外面果然很清爽。

　　所有人都大口大口地呼吸着新鲜空气，就象重获新生了一样。

　　然后，他们被严重刺激的双眼，也逐渐恢复了视觉。

　　恢复了视觉之后，他们看到……两名华人奴隶骑在那头狼王的身上，一脸怜悯的神情看着他们。

　　“你……你怎么……能……”戴维、查理等人目瞪口呆，完全无法理解他们看到的一切。

　　“该死的白皮猪！知道欺负华国人的后果吗？还不全部给我跪下！”徐君山此时仿若逼王附身，冲着几十号逃出城堡的欧美人大骂了起来。

　　“你能控制这些兽类的话，是件好事，我们会根据你的能力在城堡里给予你相应的待遇……”戴维决定用他的三寸不烂之舌说服徐君山。

　　“滚！老子没兴趣！”徐君山又不是三岁小孩子，哪有那么容易被忽悠？

　　而且吕超没那么多耐心。

　　“装逼装够了吧？我要拿积分了。”吕超没让徐君山继续装逼，而是嚎叫了一声，给身边的五头二转异兽黑狼发出了指令。

　　五头二转异兽黑狼早就忍不住了，饥饿值岌岌可危，马上就要到达红色区域了，得到狼王的指令之后，立刻向几十名欧美人扑了过去。

　　吕超暂时没有参与战斗，只是静静地观察着战场的局势。

　　二转异兽黑狼的实力和大骑士相当，对付骑士却是无比轻松，两头二转异兽黑狼分别缠住了戴维和安德鲁二人，其他二转异兽黑狼则展开了对骑士和普通人的屠杀！

　　查理发现情况不对，连忙趁着混乱想要逃出城堡大门，冲入树林之中暂时躲起来。

　　但让他没料到的是，一直载着徐君山和荣灿站在原地一动不动的狼王，在他即将逃出城堡大门的时候，身体如离弦之箭一般冲了过来，沉重的身躯瞬间把他扑倒压趴在了地上。

　　一番撕抓之后，查理体内的能量耗尽，体外的护甲也不复存在。

　　“草尼玛！想草我老婆？我看你是多有脸啊！老子踢死你！踹死你！”徐君山跳下狼背猛踢查理的头脸，又踢向了查理的裆部，踢得查理惨叫连连。

　　昨天被抓之后，徐君山被查理各种羞辱，甚至荣灿差点儿被查理糟蹋，心中一直憋着一口恶气，现在终于发泄了出来。

　　几分钟后，徐君山踢得脱了力，吕超这才一口咬断了查理的脖子。

　　转过身来，城堡内外已经尸横遍野。

　　有人想冒着刺鼻的浓烟逃回城堡里面，就算咳死也好过被咬死。

　　但如影随形的异兽黑狼不会再给他们关上铁门的机会。

　　吕超此时的积分总额也已经达到了3320。

　　是所有骑士和他们家眷的死亡贡献的。

　　目前还有200积分可以拿。

　　戴维和安德鲁仍然在死死支撑。

　　二转异兽和大骑士实力相当，互相可以破防，戴维和安德鲁身上早已伤痕累累，虽然他们也打伤了五头围攻他们的二转异兽黑狼，但数量上的劣势，让他们越来越难以招架。

　　“让它们停下来吧！求求你了！什么条件我们都可以答应！”戴维和安德鲁向徐君山哀求了起来。

　　“不，我绝不会相信你们这些白皮猪的承诺！你们就是一群言而无信的小人！你们，全都该死！”徐君山毫不犹豫地拒绝了戴维和安德鲁。

　　当然了，就算徐君山答应放过他们，吕超也不会答应。


第97章 感动

　　本来吕超还想着五头二转异兽黑狼搞不定，他得亲自出手才行，但两分钟之后，戴维和安德鲁先后被扑倒，在阵阵惨叫声中成为了五头二转异兽黑狼的食物。

　　比想象中容易太多了。

　　不过也不奇怪。

　　如果吕超第二关只骗来的几头一转异兽黑狼，第三关他就彻底完蛋了，根本不可能是城堡众人的对手。

　　但是，丫丫忽悠过来的这群狼太强大了！

　　远远超出了城堡这些人类武者的实力。

　　有金大腿的人就是不一样。

　　……

　　战斗结束。

　　“Y、U、LEAVE、WHAT、HAPPENED、TO、U？”

　　“为什么离开？你们发生什么事情了？”

　　看着任务时间还有三个多小时，吕超又跳地砖和徐君山二人交谈了起来。

　　“我们不是主动离开的。”徐君山脸上露出了悲愤的神情。

　　“那天我帮你拆了太阳能热水器之后，回到家里，和她一边说话一边吃饭，不知道发生了什么，当时我们的神智一阵恍惚，然后就什么也不知道了。”

　　“等我们醒来的时候，发现自己被扔在了一片树林里。”

　　“我不知道我们所在的是什么地方，我想走回去寻找超市、找你们，但再也找不回那片熟悉的树林了，这一个多月以来，我和她一直在树林里流浪，饿了就吃树上的果子，渴了就喝地上的积水，晚上就睡在树枝搭建的简陋营地里。”

　　“直到昨天，被这群人发现，然后被捉到了这里来。”

　　“我一直在猜测那天究竟发生了什么，我自己有一些猜想，又结合了昨天听到那些白人的交谈，心里慢慢有了个结论。”

　　“我估摸着，这片树林背后的神秘力量，不太愿意让被劫持过来的居民们过得太安稳，一旦它发现居民们之间有抱团、互帮互助的现象发生，就会主动拆散他们，然后用各种办法提高生存的难度。”

　　“我和她被惩罚，我觉得多半是因为你那天给我的那袋米，让神秘力量判定我们之间有互相帮助的行为，特别是我，被认为是个无用之人，所以被随机发配到了远离房子的树林之中……”

　　徐君山大致地向吕超讲述了他这一个多月以来的遭遇，以及他所认为的原因。

　　“你也被惩罚了吗？把你变成了一头狼？但仍然保留了人类的记忆和智慧？”徐君山摸着吕超的狗头……不，狼头，向吕超问了一声，眼中还挤出了几滴眼泪，表示他看到吕超变成这样子很是伤心。

　　吕超懒得理他，这事儿说来话长，他也没耐心去踩地砖一个字母一个字母地讲述给徐君山听。

　　“你女儿呢？她……”徐君山犹豫了片刻，又向吕超问了一声。

　　吕超还是没有回答他。

　　“超兄你别伤心，我会想办法帮你找到她的，如果找到了她，我会好好照顾她长大，象对自己的女儿一样。”徐君山自行猜测了一番，然后安慰了吕超几句。

　　吕超想一爪子拍死他。

　　徐君山讲述了他这一个多月来的经历，差不多解答了吕超心中的困惑，但看起来是不可能从他这里找到超市失踪的线索了。

　　不过徐君山说得有些道理，或许神秘力量认为他和徐君山太弱了，甚至想要放弃他们了，所以在结束那片区域的游戏之后，把徐君山扔进了远离房子的树林之中。然后搬走了超市，留下吕超父女二人在那里孤独地挣扎。

　　无论在哪个世界，都是由强者控制话语权。吕超想要改变自己的命运，只能想办法尽快变强才行。

　　和徐君山交谈过之后，吕超安顿好他二人，然后命令那些吃饱的二转异兽黑狼一头一头地走出了城墙大门，他操纵着狼王以迅雷不及掩耳之势咬断了它们的脖子。

　　不多时的功夫，狼王就把五头二转异兽黑狼全部咬死在了城墙大门外。

　　“MEAT、GIFT。”

　　吕超踩地砖向徐君山说了一声。

　　这些二转异兽黑狼的脑子里都有晶核，还有大量的肉食，如果背到超市去可以换到大量的金币。

　　可惜他拿不到，只能便宜徐君山了，以后有机会再次遇到徐君山的时候，再让这小子还他一个大人情。

　　“谢谢你的大礼，这么多肉，够我们吃很长时间了。”徐君山无比感动。

　　杀死五头二转异兽黑狼之后，吕超和徐君山二人在城堡里转悠了一圈，倒是又寻找到了一些好东西。

　　十几袋没拆封的大米以及几壶油和其他一些生活物资。

　　另外，还有十几本英文版的修炼功法。

　　吕超踩着地砖说了几句话，提醒徐君山好好研究这些功法，告诉他只有这样才能变得强大。

　　徐君山很认真地点了点头。

　　本来他只是这里的俘虏和奴隶，吕超来了之后，让他成为了这座城堡的主人。

　　任务时间还剩最后两个小时了。

　　吕超让徐君山骑在了他的背上，去树林里采摘了很多毒果和几大壶树脂回来。

　　然后，吕超用狼爪在城堡前面的地面上挖起了坑……手柄持续攻击地面就可以了。

　　狼爪无比锋利，只用了半个小时的时间，狼王就挖了个五、六米的深坑！

　　吕超爬回了地面，用地砖最后向徐君山交谈了几句。

　　“火、大量木柴、长时间火、毒烟、扔坑、杀我。”徐君山念着吕超拼出的英文单词，不由得有些愣住了。

　　吕超带着徐君山来到深坑边，然后跳进了深坑里。

　　徐君山不肯下手。

　　吕超只好跳回了地面，用地砖拼了很长一段话。

　　“杀我，没时间了！我不死会变疯！无法控制自己，和死无异！你们两个也会被咬死！毫无意义！做！赶紧按我说的做！”

　　“不！不行！”徐君山抱住了狼头，号啕大哭，这次是真伤心了。

　　荣灿在旁边也哭成了泪人。

　　太感动了啊！

　　他们被白皮猪捉了，受尽各种凌辱，生不如死。

　　没想到来了一群狼。

　　更让他们没想到的是，狼王居然是他们认识的吕超变的。

　　他的女儿也不知所踪。

　　天知道他这一个多月里经历了什么？

　　一定非常凄惨。


第98章 倒计时

　　吕超杀死了所有白皮猪，给他们留下了一整座城堡，和大量的食物，然后还杀狼王的五名同伴给他们留下肉食。

　　最后，他为了不在变疯失控之后伤害他们，决定自己结束自己的性命！

　　为什么啊？为什么世上会有这么高尚的人啊！

　　我徐君山何德何能，受超兄如此大恩？

　　徐君山拉着荣灿在地上长跪不起，向吕超磕了一个又一个头，这才双目含泪看着吕超跳入了深坑。然后按吕超的吩咐，把树脂、燃烧的毒果点火之后，一起扔进了深坑里，在火燃烧起来之后，又向里面投入了大量的木柴。

　　毒烟薰晕了狼王，大量的火不停地消耗着它体内体外的能量，直到所有能量耗空，然后大火开始燃烧它的身体，最终把它烧成了一堆骨架。

　　徐君山一直跪在坑边的地面上，长哭不止。

　　……

　　“3520积分。”

　　“唉，终究还是只能兑换一个宝物啊。”吕超很遗憾地看着面前的兑奖页面。

　　“《固体术》，我所欲也，空间袋，亦我所欲也。二者不可得兼，舍谁而取谁也？”

　　“《固甲术》，这种在高武世界烂大街的功法，说不定哪天在树林里找到个空房子，里面就放着好几本。”

　　“花大价钱兑换这功法很不值，而且现在也用不上。”

　　“有了空间袋，在树林里的探索和行走都会方便很多。”

　　“空间袋才是现在必不可少的。”

　　“还是空间袋吧。”

　　吕超最终决定了下来。

　　3000积分被用出，兑换了一个空间袋。

　　零头的520积分，消耗了500积分兑换了一枚炼气丸。

　　以后修炼中如果遇到瓶颈什么的，吞服一枚炼气丸似乎会有奇效。

　　还剩20积分什么也兑不到，只能浪费掉了。

　　游戏全部结束。

　　房间里的灯亮了起来，先前消失的那些物资也重新出现在了房间里，堆满了小半个房间。

　　终端机也再次出现了，吕超按屏幕提示递回了游戏手柄，旁边的合金墙壁这才裂开了一道缝，把一个折叠起来的很大的塑料袋和一个药盒扔了出来。

　　“这就是空间袋？我是不是上当了？”

　　吕超打开了超大号的塑料袋，脸色有些发白。

　　他把它平铺在了地面上。

　　虽然看起来内空间确实有三立方米的样子，但是……

　　绝逼上当了啊！

　　“谁家的空间袋长这样子的？不应该是个小袋子，可以系在腰上的吗？”

　　“这么大的袋子，就算把东西装进去了，我也背不走啊！”

　　“苍天啊！大地啊！”

　　正准备骂娘的时候，吕超发现塑料袋下面好象有一张纸，上面写着些文字，应该是空间袋的说明书。

　　拿起来看了看，确实是空间袋的说明书。

　　上面写着空间袋的详细使用方法。

　　第一步，把东西装进去。第二步，把袋口封好。第三步，手摸在空间袋的任意地方，把体内的内力灌注到空间袋中，空间袋会自行收缩，同时压缩袋内的空间、把袋内空间转换为反重力空间。

　　第四步，把压缩到极限的空间袋拉环套在手腕上，外观看起来就象一个手环。

　　另外还有一些说明，比如空间袋不能保存活物、里面保存的食物不会腐坏之类的。

　　想要取出东西，则是把空间袋捏在手中，把灌注进去的内力吸回到体内，直到灌注进去的内力全部被吸干，空间袋就恢复了原状，可以取出里面存放的物品了。

　　“好象很复杂的样子。”

　　“只要不是普通的塑料袋就好说。”

　　吕超把丫丫赢取的物资一样一样装进了空间袋里，几乎刚刚够用。

　　当然了，也留下了一罐奶粉和两天的吃食。

　　装满之后，吕超封上了袋口，然后按照说明书里的提示，把手掌按在了空间袋的袋壁上，把体内的内力灌注了进去。

　　空间袋吸收了吕超的内力之后，还真的开始了收缩。

　　但是，收缩只进行了一小会儿就停了下来，收缩比例大概只有百分之二的样子。

　　“不会吧？要这么多内力？”吕超瞪大了眼睛。

　　空间袋吸收内力的速度很快，也就几分钟的功夫，他体内的内力就消耗一空。

　　没办法，吕超只得把怀里丫丫体内的内力调集到自己体内，也灌注进了空间袋之中。

　　空间袋又收缩了大概百分之七的样子。

　　看起来吕超和丫丫至少要在满内力的情况下，灌注十几次，才能把空间袋压缩到极限。

　　这东西换到了那些真正的武者手中，大概几秒钟功夫就能收纳起来了。

　　可惜吕超的武道修为太低，内力存量太少，用起这空间袋来也无比麻烦。

　　累了一晚上，吕超现在也没精力继续折腾这空间袋了。

　　他躺在地上之后，很快就沉沉地睡去了。

　　……

　　第二天。

　　吕超醒来的时候，感觉身上很冷。

　　抬头向四周看了一圈，他这才发现，山洞里的游戏室，没了。

　　对，就是没了。

　　玻璃房、终端机、走廊什么的，直接凭空消失了，只剩下了一个四面水泥壁的山洞！

　　“唉……倒计时结束之后，游戏室大概就消失了，只是我睡着了没感觉出来。”吕超叹了口气。

　　昨天在这里的经历，就象一场梦。

　　现在梦醒了。

　　他又要面对没有超市、没有人烟的这片树林了。

　　好在梦中梦到的一切……比如空间袋，和里面的一大袋物资都还在。

　　还有……

　　突然之间吕超想到了什么，心中一阵剧痛，脸色也瞬间变得惨白。

　　“不，那不是真的，她没有死！她一定在荒野的某个地方等着我，等着丫丫。”吕超很快说服了自己，挥散开了那些会让他变得脆弱的情绪。

　　为了把空间袋收纳起来，吕超和丫丫在山洞里忙到了下午两点多钟，终于把空间袋压缩到了极限，不再吸收任何内力的极限。

　　空间袋变成了一滴水珠大小，看外观也很象一滴水珠，垂挂在纤细如塑料带的手环上，很不显眼。

　　而且空间袋的内部空间具有反重力效果，东西再多也不会感觉到沉重。

　　高科技造物，就是不一样啊！


第99章 美丽世界

　　爬出山洞，回到地面上之后，吕超有种恍若隔世的感觉。

　　“希望以后的旅途上，还能找到这样的游戏室。”

　　整理好情绪之后，吕超抱着丫丫、带上小黑，骑上自行车再次出发了。

　　这一次，是向山体中的隧道进发。

　　隧道很长，越往里面越黑，好在水泥路很直，而且一路过去没有任何障碍物，就算摸着黑，吕超仍然能很稳地往前骑行着，直到前方的亮光越来越亮。

　　吕超怀疑水泥路有自动清障的功能，所以才会如此整洁，不然的话，怎么都应该留下一些人为的痕迹。

　　半个小时后，吕超终于骑出了隧道，来到了山体的另一边。

　　山体的这一边，还是树林。

　　吕超早已知道了结果，所以并不会很失望。

　　在树林里生活了太久，树林给了吕超生存下去的食物，也教会了吕超很多的生存经验，相对来说，在树林里他会更安全一些。

　　但他仍然想要离开这片树林。

　　想要寻找到一片新的天地。

　　继续骑行。

　　沿着水泥路骑行。

　　遥远的东方，会有平原地区吗？

　　会有更多的高山吗？

　　会有大海吗？

　　会有新的功能性建筑吗？

　　不可能永远都是一望无际的树林吧？

　　骑行。

　　骑行并不耽误《锻体术》的修炼。

　　不只是吕超锻体，丫丫也跟着一起锻体。

　　下午四点钟，吕超停了下来，进入树林寻找合适的地点建立营地。

　　没有找到被‘劫持’过来的房子，也没有可以借助的山体山洞。

　　吕超经过一番思考之后，决定在树上建造一个简陋的树屋。

　　这样基本可以避免受到来自地面的攻击。

　　但愿不要再遇到熊。

　　说是树屋，其实就是用树枝编织的一个类似于篓筐的东西，编好之后找到一棵合适的树，放置在几根枝干之间，用树皮编织的绳子固定好，然后吕超把丫丫用腰凳绑在身上藏身在那篓筐之中，并盖上一个防雨盖。

　　当然也会给小黑搭建一个篓筐作为狼窝，然后把它丢进狼窝里。

　　现在的吕超已经从一名宅男变成了一名野外生存专家。

　　他对营地的要求越来越低，在野外生存的能力也越来越强。

　　……

　　不知不觉。

　　又是半个月的时间过去了。

　　这半个月的时间里，吕超估摸着他在水泥路上向东骑行了至少有一千多公里。

　　这也意味着，他和他当初被‘劫持’过来的地方，也就是他的房子之间，已经有一千多公里的距离了。

　　如果不是自行车快要散架了，这半个月的时间，他骑行两千公里都没问题。

　　这一路上，吕超一个人也没遇到。

　　一头野兽也没遇到。

　　没找到超市。

　　也没有再遇到先前那种山头，没有找到神秘有趣可以拿取奖励的游戏室。

　　除了一望无际的树林之外，什么都没有。

　　整个世界，真的象是死去了一样。

　　一千多公里。

　　想再回去先前树林里的那个家，几乎是不可能的事情了。

　　因为，回家的路太漫长。

　　这半个月的时间里，吕超每天骑行时《锻体术》的修炼，让他的体质再次有了质的提升，据吕超估计，应该已经达到了160点甚至更高了。

　　修炼《锻体术》，是可以突破普通人类体质极限的。

　　他的内力应该也提升了不少。

　　震荡拳可以连续打出八十多拳了，不知道是不是意味着他现在的内力已经有八十多点了。

　　而丫丫的内力，应该比吕超要高得多。

　　虽然吕超的天赋只有91，但抱着丫丫修炼时，吕超深度怀疑修炼速度是以丫丫的天赋为准，而不是他的。

　　有丫丫在，假以时日，他相信他会变得越来越强。

　　半个月的时间，一千多公里。

　　一千多公里，差不多是华国京城到九省通渠的江城之间的距离了。

　　也就是说，这半个月的时间，吕超如果换在现实世界，差不多横穿了半个华国。

　　绵延一千多公里的水泥路，一千多公里宽、甚至更加广阔的树林也一直延伸着。

　　路的两边除了树林还是树林，这种事情在现实世界中是不可能发生的。

　　但有种方式可以理解。

　　那就是电脑游戏之中。

　　只要把一些地形贴图，比如各种林木做好之后，就可以在设计好的地图里无限复制，制造出一个超大型的树林地图出来。

　　这里，会是一个游戏世界吗？

　　很有可能。

　　特别是当吕超玩了游戏室里的游戏之后。

　　在那个游戏里，早就没有了游戏和现实的区别。

　　如果次元空间是一个游戏世界，这条水泥路可能根本就没有尽头。

　　背后的神秘力量想把它设计多长就设计多长。

　　如果真是这样的话，吕超的探索和坚持，也就没有了任何意义。

　　但是，他现在除了坚持下去，还能做什么呢？

　　前进的途中，看到一望无际的树林，然后还是一望无际的树林，吕超很多时候都会感到绝望。但他尽力不去想这些绝望，他始终让自己坚信，水泥路的前方，一定会有一个不一样的美丽世界。

　　他可能只需要再骑行一天、再骑行一百公里、再骑行十公里、再骑行几百米……就可以到达那美丽的终点了。

　　就这样，他坚持了一天又一天，直到今天。

　　直到今天，一千多公里的长途骑行，他跨下的那辆自行车，终于彻底罢工了。

　　金属疲劳、主轴断裂，修都没办法修了。

　　夜晚降临了。

　　吕超很熟练地制作了一个树屋营地。

　　斜靠在简易筐篓式树屋里，怀里抱着熟睡的丫丫，吕超又开始了思考。

　　自行车没了，明天，还要继续吗？

　　不继续难道还有别的选择？

　　吕超很怀疑一旦他停下来，整个人就会被绝望和悲伤所包围，这种极度的绝望、悲伤很可能会击溃他残存的意志，把他打入万劫不复的境地。

　　但是，坚持下去的意义是什么？

　　为了证明自己并没有被这个世界抛弃？

　　毫无疑问，他已经被伊丽抛弃了。

　　她甚至用死亡来永久地抛弃了他。

　　他也被曾经的那个现实世界抛弃了。

　　现在甚至被次元超市抛弃了。

　　唯一没抛弃他的，只有怀里的丫丫。

　　他现在没有倒下，坚持下去的意义和唯一信念，就只剩丫丫了。

　　……

　　一夜的苦思。

　　吕超第二天早上起得很晚。

　　早上醒来，掀开简易树屋的篓盖，有雪花从树枝的缝隙中缓缓落下。

　　很美，美到让人能感受到淡淡的悲伤。

　　树叶还没有被积雪覆盖。

　　说明这场雪是早上才落下来的。

　　又下雪了。

　　这是他被‘劫持’到这个次元空间里之后的第二场雪。

　　现在差不多到深冬了，四季之中最冷的时候。

　　这似乎意味着，他在水泥路上的骑行，暂时要告一段落了。

　　水泥路上一旦落雪，将无法再继续骑行。

　　对了，吕超突然想了起来，他也已经被他的自行车抛弃了。

　　就算没有落雪，他也没办法继续骑行下去了。

　　好吧，情况还能继续糟糕到什么程度？

　　从树屋下来，吃过简单的早餐之后，吕超还是习惯性地来到了水泥路边。

　　他不知道自己能往哪里去。

　　水泥路上还没有积雪。

　　要不要趁着水泥路仍然能行走，再往东行走个几公里？

　　说不定……他所希望的美丽世界，就在几公里之外呢？

　　如果放弃了，他就要等到雪化之后才能再次出发了。

　　现在是深冬，谁知道这场雪会下多久？

　　如果积雪很厚的话，整个冬天可能都不会融化。

　　那就……再走一段路吧。

　　最后一段路了。

　　然后，等雪落厚了，就再次进入树林中建立一个相对比较稳固的营地，把丫丫和小黑安顿下来。

　　静静地等这场雪下完，再等到积雪融化。

　　等明年的春天到来。

　　顶着零星飘飞的雪花，吕超再次上了路。

　　这次是步行。

　　雪花慢慢在路上铺起了一薄层，然后慢慢变厚。

　　吕超的脚印，一个一个出现在了身后，从浅到深。

　　不知道明年春天到来的时候，树林里会不会有些新的变化？

　　那时候他是继续向东呢？还是返回一千多公里之外的那个家里？

　　丫丫的小花狗不知道还有没有等在那里。

　　等着她抱抱、亲亲。

　　回去，有意义吗？

　　继续前行，有意义吗？

　　一个人生命的意义，究竟是为了回家，还是为了探索更广阔的世界？

　　那个家，自从没有了她之后，就已经不再是家了。

　　没有了她的那个家，就算在城市里，也和在荒野里没什么两样。

　　她离开之后，他内心的孤独，无论在城市里，还是在荒野中，都是同样的深刻。

　　他的悲伤，也和这条水泥路一样，永远不会有尽头。

　　她若在，家就在，她离去，他的人生已经没有了归途。

　　他所期待的前方美丽世界，只是一个幻影罢了，其实他心里很清楚他所期待的是什么。

　　那个幻影里，有他，有她，还有丫丫。

　　他所期待的，不是一个美丽世界，只是一个美丽的身影而已。

　　一个丫丫看到之后，会很开心地张开双臂扑过去的一个身影，一个可以和他一起牵着丫丫的小手，然后幸福前行的身影。

　　他心里很清楚，那个身影，永远都不会再出现。

　　丫丫甚至早已忘记了那个身影。

　　人心若已经荒芜，人生处处都是荒野。

　　而现在，丫丫就是他的家。

　　他一直没有离家。

　　因为，他一直把家抱在怀里。

　　就算漫天的雪花冰封了整个世界，他的怀抱也始终是温暖的。

　　这是他身为父亲的责任。

　　也是他生命全部的意义。


第100章 冰冷

　　雪越来越大了，大朵大朵从天空落下地面。

　　水泥路面上的积雪也越来越厚了。

　　行走，慢慢变得有些艰难起来。

　　水泥路的前方，因为地上的积雪和天空中飘舞的雪花，无论天空还是地面，都变成了白茫茫一片。

　　树林里因为树冠的遮挡，地面上的积雪倒不是很多。

　　路上的大多数时间丫丫都在睡觉，她醒来的时候，吕超担心水泥路上的积雪刺伤她的眼睛，会带她进入树林中玩耍，等她瞌睡了，再带着她继续上路。

　　从上午，到下午。

　　走走，停停。

　　又向前艰难地行走了半个小时之后，吕超在路边看到了一块大石头，于是走过去把石头上的积雪给清理了，然后在石头上坐了下来。

　　小黑不知道去了哪里。

　　不过吕超并不担心。

　　他通过山洞里的游戏，已经知道了狼的视觉、嗅觉系统是怎么运转的。

　　小黑应该一直保持在嗅觉能感应到他们父女的范围内，只要他吹一声狗哨，它就会从树林中跑回到他们身边来。

　　“雪，这是雪，是从天上飘下来的雪。”吕超指着地面上的雪，向丫丫进行着人类语言的教育。

　　“雪，雪。”丫丫指着地上的积雪，慢慢扩充着她的词汇量。

　　“丫丫你太棒了！终于又会多说一个词了！”吕超对丫丫的进步很是惊喜。

　　男人大部分是沉默寡言的，在教小孩子说话方面，和女人相比有着天生的劣势。为了不至于丫丫长大之后变成哑巴，吕超一直努力想要对她多说些话，但多说话这种事情，对他这个二十多年来都很沉默寡言的人来说，确实有些勉为其难。

　　“爸爸教你唱歌好不好？”吕超憋了好半天没想好下一个字教什么，于是换成了唱歌。

　　伊丽说过，教丫丫唱歌可以提升她的艺术修养。

　　丫丫不知道有没有听懂吕超要说什么，只是瞪着一对大眼睛看着吕超。

　　“爸爸，爸爸，我们去哪里呀？有我在就天不怕地不怕。”

　　“宝贝，宝贝，我是你的大树，一生陪你看日出。”

　　“……”

　　吕超一边唱一边逗着丫丫，丫丫也嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　天茫茫，地茫茫，整个天地之间，只剩下了父女二人相拥而笑。

　　即使整个世界都已经彻骨冰冷，但你的怀抱，永远是温暖的。

　　“咦！咦！”丫丫突然伸手指向了吕超身后的树林。

　　吕超心中一惊，连忙回过了头去。

　　他身后，站了个人。

　　是个女人。

　　“对不起，打扰你们了。”女人见吕超回头，连忙向他道了声歉。

　　女人身材不错，年龄大约二十多岁的样子，身高一米六五左右，大大的眼睛，一身及腰的乌黑长发，目光中隐藏着一丝聪慧和狡黠。刚才向吕超父女打招呼的时候，露出了一脸柔弱娇憨模样，让人心中顿生好感。

　　“没事。”吕超迅速向四周环顾了一圈，以确认是否有其他人的存在。

　　他对所有女人无感，不管她们长相如何。

　　“我以为，这整片树林里，只有我一个人呢，没想到……你们住在附近吗？”女人又开了口。

　　“不，我们只是路过。”吕超摇了摇头。

　　“我姓蒋，名叫蒋晓云，就住在附近，你们要不要过去坐坐？喝口热水？”女人向吕超发出了邀请。

　　“你家里有其他人吗？”吕超当然不会跟她走。

　　“没有。”

　　“那你就不担心遇到歹人？”

　　“一个在冰天雪地里，抱着女儿，给她唱《爸爸去哪儿》的男人，你觉得我有必要担心他是个歹人吗？”蒋晓云笑了笑。

　　“谢谢你的好意，不过我们要上路了。”吕超还是婉拒了蒋晓云。

　　他不清楚她是好人坏人，也不清楚她有什么目的，遇到这种事情最好的解决办法，就是不招惹、不搭理。这样就不会上当，也不会伤及无辜。

　　“能告诉我你们从哪里来的吗？要往哪里去？别处是不是有人烟？我到这里之后，除了这条路之外，到处都是树林，我也不敢走远，不知道外面的世界究竟是什么样的，能不能说给我听听？”蒋晓云不想放过这个和外来人交流的机会。

　　“你什么时候过来的？”吕超向四周又瞅了一圈，把狗哨递到了丫丫嘴里。

　　“大概两个月前吧？”

　　“一个人过来的？”

　　“嗯。”

　　“和房子一起过来的？”

　　“是的。”

　　“房子里有电有水吗？”

　　“刚过来的时候有，半个月后有时候有，有时候没有，一个月后就彻底停了。”

　　“你在附近有没有找到过超市、学校、医院或者其他的建筑、其他的人家？”

　　“没有，就只有我一个人。”蒋晓云摇了摇头。

　　两人问着话的时候，小黑听到了丫丫的狗哨声，摇着尾巴从远处跑了过来。

　　看到蒋晓云之后，小黑向她发出了恐吓的呜呜声。

　　蒋晓云有些害怕，脸色顿时有些发白。

　　“小黑！卧倒！”吕超向小黑命令了一声。

　　小黑连忙原地卧倒了，但还是冲着蒋晓云呜呜了几声。

　　丫丫向小黑叽咕了几句，不知道说的什么，小黑终于不再恐吓蒋晓云了，爬到了吕超的身边，伸出舌头舔起丫丫的小手来。

　　“它只吃熟食，不咬人的。”吕超伸手摸着小黑的狼头。

　　把小黑叫过来的目的，是为了警戒。一旦对方有什么不良企图，比如有同伙靠近，小黑很远都能察觉出来并提前发出预警。

　　虽然蒋晓云看起来很无害的样子，但荒野之中，吕超不会轻易相信任何人。

　　而且，他也没必要相信任何人。

　　“能和我说说外面的世界吗？”蒋晓云向吕超笑了笑，在旁边找了块石头清除了积雪之后坐了下来，然后再次向吕超提出了她的问题。

　　“我是从一千多公里外的地方那边过来的，我一路过来，路的两边除了树林，还是树林，我准备继续走下去，看看水泥路的尽头在什么地方。”吕超很简略地回答了蒋晓云。

　　“一千多公里外走过来的？”蒋晓云有些不太相信的表情。


第101章 老房子

　　“我原本有一辆自行车来的，昨天自行车坏了，现在只好改步行了。”

　　“哦……看起来，我没必要外出探索了，反正到处都是树林。”蒋晓云皱起了眉头。

　　“很高兴认识你，不过我要继续上路了。”吕超原本准备在附近找地方建立营地的，这里既然有人，他决定换个地方。

　　“我家就在前面，我陪你走一段吧，还想和你多说几句。”蒋晓云向吕超提了出来。

　　“你还有什么想问的？”吕超站起身后又坐了下来。

　　“我们这些人，是不是死了？所以才被困在了这个树林里？”蒋晓云犹豫了一会儿才又开了口。

　　“你为什么会这么认为？”吕超反问了蒋晓云一句。

　　“我在现实世界里生了重病，手术后进了ICU，等再次醒来的时候，就已经身在树林中了。而且，过来之后我的病好了，身上的手术刀口也没有了，这里一个人也没有，我只能认为我可能是死在了医院里，进入了这个死后的世界。”蒋晓云回答了吕超。

　　“你说你是生病死亡然后进来的？”吕超皱起了眉头。

　　“是的。”蒋晓云点了点头。

　　“你昏迷之前，知道自己进了ICU？”

　　“是的，手术之后，我有短暂的清醒，看到自己身上插满了管子，还有ICU的护士。”

　　“也就是说，你是死在医院的重症监护室里？”

　　“应该是的。”

　　“可以去你家坐坐吗？”吕超终于对蒋晓云提起了兴趣。

　　生病死亡，真的可以进入到荒野里吗？如果她可以的话，伊丽应该也可以。

　　而且吕超现在也想要知道，蒋晓云的房子是什么样子的。

　　是医院的ICU呢？还是她正住着的房子。

　　弄清楚这些事情之后，可以解答吕超内心的一些疑问。

　　当然，吕超也可以直接问她，但既然她邀请了他去她家喝水，那他索性亲自去一趟好了。看起来这女人应该没什么阴谋，即使是有，吕超相信自己也能应付得了。

　　……

　　蒋晓云的房子就在水泥路边不远处，吕超跟着她向树林里走了不到一百米的样子，就来到了她的房子边。

　　也难怪她会找到吕超父女，刚才吕超父女二人在路边唱歌，还有丫丫发出的笑声，蒋晓云走出房门没多远就可以听到。

　　小黑先前可能一直在父女身后很远的地方吊着，所以也没有提前探索出蒋晓云的房子。

　　这也是一栋四四方方的房子，看起来似乎是从一栋很老旧的单元房中抠挖出来的。房子外面，有一个泥巴搭建的简易灶台，灶台里面残留着一些烧黑的木柴。

　　不过最让吕超感兴趣的，是房子外面有一个小阳台，小阳台被一些铁网之类的材料改造成了鸡笼，里面隐隐可以听到鸡叫的声音！

　　连鸡笼都带过来了，可以吃鸡蛋啊！

　　小黑第一时间冲去了鸡笼边，吓得鸡笼里的鸡子在鸡笼里乱飞、咯咯乱叫了起来。

　　“当初和你一起过来的？”吕超喝止了小黑，走到鸡笼边观察了一下。里面养了十几只鸡，好象只有一只公鸡，其他的全是母鸡。

　　这么多鸡，一天应该能生很多蛋吧？

　　“是的，我还种了块地，平时采摘一些菜叶还有树叶喂它们，一天能生好几个蛋呢！”蒋晓云点了点头。

　　吕超绕着房子走了一圈，果然看到房子后面不远处，有一处树冠不是很浓密的地方开垦了几块菜地，但现在菜地里已经落了不少积雪。

　　在房子外转了一圈之后，吕超这才和蒋晓云进到了她的房子里。

　　房子里的家俱也都比较老旧，特别是当吕超看到墙上的一幅挂历之后，不由得脸色一变。

　　居然是十几年前的挂历！

　　这女人，不会是……从十几年前穿越过来的吧？

　　“这是你在现实世界里正住着的房子吗？”吕超不动声色地向蒋晓云问了一声。

　　“不，这是我小时候住的房子，大概八、九岁之前住的房子。”蒋晓云摇了摇头，然后取过一个老旧的热水瓶给吕超倒了杯热水。

　　“八、九岁之前住的房子？后来没住这房子了吗？”

　　“是的，早就没住了，这是一栋县城里的房子，我九岁那年父母工作调动到市里，家也搬到了市里，这栋房子在搬家之前就已经卖掉了，房里的旧家俱也都已经扔了。”

　　“前几年我因为工作的关系回过一趟县里，还特意去看了这栋老房子，结果已经拆了，原址都建起了新楼。实在没想到，在这里又看到了它们，包括阳台上的鸡笼和里面十几年前的鸡都还在，实在太不可思议了！”蒋晓云很感慨的表情。

　　“你是不是对这栋老房子有着特别的感情？”吕超想了想又问了个问题。

　　“是的，我出生之后，童年、小学都在这栋房子里度过的，这栋房子里有我太多的回忆，当初要搬进市里的时候，我舍不得离开这房子，还闹别扭大哭了几场，后来家人经常为这件事取笑我。”蒋晓云笑了笑。

　　“这样啊……”吕超若有所思。

　　“可能，我是一个特别念旧的人吧？反正，就算长大了，上了大学、出来工作了，有时候晚上我仍然会梦到回到了这栋房子里，回到童年的样子。虽然后来住的房子都比这套房子更大、更新、更敞亮、装修也更豪华，但我心里……一直都觉得这栋房子才是我真正的家。”

　　“我很怀念这栋房子里的一切，最最怀念的，是每天早上，到妈妈让我到阳台的鸡窝里拿鸡蛋，每天都能拿到五、六个鸡蛋，那种感觉真的很好。”

　　“这些事情，我连父母都没有说过，只是我自己的一种执念而已。”蒋晓云又补了几句，神情显得有些伤感。老房子对她来说，承载的不仅仅是记忆，还有那段已融入她生命之中无法割舍的人生经历。

　　在城市的纸醉金迷中沉沦，繁华落尽之时，有谁还记得内心深处曾经的那份童真？有谁还记起幼年时从鸡窝里摸出鸡蛋的那份喜悦？


第102章 执念

　　吕超沉默着没开口。

　　他先前一直以为他和丫丫是在睡觉的时候，连同他们在现实世界里的房子一起被‘劫持’到了这个神秘空间里来。

　　他甚至还思考过一个问题，那就是他家的房子被从楼体中抠挖出来之后，楼房岂不是会出现一个空洞？住在他上面和下面的两户居民的天花板或地板都不复存在了。

　　现在看起来，一切根本不是那回事。

　　和蒋晓云一起被劫持过来的这栋房子，还有里面的家具在现实世界中早就不存在了，鸡笼和十几年前的十几只鸡也更不可能存在，但现在却是和她一起出现在了荒野里。

　　这说明……和他们这些居民一起被劫持到荒野里的房子，其实只是他们的记忆！或者说，按记忆中的内容进行的具现复原！

　　还有，根据蒋晓云的讲述，她是病死之后进入的荒野，这是不是意味着，他和丫丫在现实世界其实也出了什么事，只是他不知道呢？

　　被传送过来的那一晚，好象没有什么特别的事情发生吧？

　　他只是和往常一样，因为白天要照看丫丫，只有晚上才能码字，那天晚上码字和往常一样，一直码到了深夜。

　　是不是太过劳累，加上平时很少锻炼，然后，他猝死了？

　　网上确实有一些写手，因为熬夜码字意外猝死，死在了键盘上，吕超觉得以他当时的身体状况，发生这种事情并不奇怪。

　　只是，他猝死了，丫丫不可能跟他一起死啊！

　　那么，丫丫跟着他一起过来又是怎么回事？

　　难不成，现在的丫丫，和他和房子，并不是真正的丫丫和房子，其实都只是他执念的具现物？

　　既然蒋晓云可以把她记忆中的十几年前的十几只鸡具现出来，他把丫丫从记忆中具现出来也就不奇怪了。

　　越往深了想，吕超心中的感觉就越冷，甚至身体都忍不住打了个冷颤。

　　“你没事儿吧？”蒋晓云向吕超问了一声，这男人在和她交谈之后，已经至少有五分钟坐在那里一动不动了，脸色也有些发白。

　　“我……只是想到了一些往事。”吕超摇了摇头，他看着怀里的丫丫，某一瞬间，甚至觉得她有些不太真实起来。

　　丫丫在吕超怀里扭动着，想要从他身上下去。

　　看了看出去的房门是关闭着的，而且房间里也比较安全，吕超解开了腰凳，把丫丫放到了地面上。

　　丫丫有些好奇地向四周张望着，但并没有随便乱翻房间里的东西。

　　“这些是我童年的玩具，送给你好不好？”蒋晓云进了她的卧室里，拖出了一个旧纸箱，从旧纸箱里取出了一个布娃娃，还有一些老式的积木、画板等玩具递到了丫丫的面前。

　　丫丫没有伸手接，而是退回到了吕超的身边，抬头看了看吕超。

　　“阿姨给你玩，你就拿去玩吧，记得谢谢阿姨。”吕超伸手替丫丫接过了布娃娃和积木，递到了丫丫手中，丫丫很欢喜地拿着新玩具在旧沙发边玩了起来。

　　至于谢谢阿姨的事情，丫丫还不会。

　　看着正玩耍着的丫丫，吕超又陷入了沉思之中。

　　如果丫丫和这栋房子是他执念的具现物，那么，他对伊丽的执念，为什么没有让伊丽被具现出来？

　　说起来，他对伊丽的执念，深刻程度应该不亚于丫丫。

　　对他来说，她们两个都是他生命中最重要的人。

　　难道是因为伊丽先离开了，在他猝死的时候不在他身边，所以他本能地没有把她留存在他的执念之中？

　　如果这样的话，以后他不停地思念她，强化对她的执念，是不是就可以让她出现在荒野里了？

　　不过最重要的是。

　　被‘劫持’的那一夜，他真的猝死了吗？

　　如果蒋晓云没说谎……感觉她应该没说谎，那就意味着死亡确实是进入荒野的方式之一。

　　除了蒋晓云之外，吕超认识的徐君山和荣灿二人也很有嫌疑。

　　他们说不定也是死亡之后进入的荒野。

　　他们二人之中真正的主角有可能是荣灿，她因为白血病死亡，徐君山在生前一直无微不至地照顾她，但徐君山并没有进入荒野，荒野里的徐君山，是她执念形成的具现物。

　　不过这没办法解释徐君山的表哥是怎么回事。

　　也有可能徐君山才是主角，在荣灿因病死亡当晚精神崩溃，选择了在房子里烧炭自杀，没注意到他表哥在家睡觉，结果不小心把他表哥也害死了，荣灿和表哥都是徐君山执念的具现物。

　　不然徐君山也不会平白无故向他提起阴曹地府之类的。

　　好吧，一切皆有可能。

　　知道自己有可能是猝死才来到这里之后，吕超反而没有什么心理负担了。

　　既然蒋晓云的执念可以具现出这么多东西来，甚至具现出了十几年前十几只生蛋的母鸡，那么，他也有机会用自己的执念，把伊丽具现出来，让一家人在荒野之中团聚。

　　蒋晓云可能孤独太久了，今天终于见到了两个活人，显得很是开心，丫丫一开始对她有些生疏，但在她陪着丫丫玩了一、两个小时之后，丫丫也和她熟络了起来。

　　她甚至开始教起丫丫说话来。

　　……

　　“天都黑了，而且雪这么大，家里有个卧室是空着的，你们今天就在这里歇了吧？我去做晚饭给你们吃。”蒋晓云看了看窗外，向吕超提了出来。

　　“那太麻烦你了，对了，我还带了些米和一些肉食，你一起做了吧。”吕超把背包里的半袋米和一袋拆过封的肉食拿给了蒋晓云。

　　他的空间袋里还存有半个月的食物，每次打开，他会取两、三天的食物出来。

　　主要是……这东西无论收纳还是取物都非常麻烦，收纳的时候，需要吕超不停地向里面灌注内力，要花费大量的时间。

　　而取物的时候，需要把里面的内力回输到吕超的体内，体内装不下之后就会自动停下来。吕超不得不对着空气打上几十拳把内力消耗掉，再继续回收那些内力。

　　反正无论是收纳还是取物，都需要消耗大量的内力和时间。

　　只有等他武功修为高了，才能很方便地使用这东西。


第103章 惩罚

　　“大米啊……”蒋晓云瞪大了眼睛，露出一脸惊喜的神情。

　　“很久没吃过了？那待会儿就吃上一大碗吧。”吕超笑了笑，他能体会很久没吃大米的人在见到大米之后的感受。

　　“这太不好意思了，请你们吃饭呢，结果还让你们拿东西出来。”蒋晓云向吕超客气了几句。

　　“我和丫丫也很久没吃鸡蛋了。”吕超笑了笑。

　　“那我给你们一人煮十个！管饱！我这里还有几十个存货。”

　　“不了，一人最多吃两个就行了，多了吃不下，浪费。”

　　两人客气了一番，蒋晓云出门去灶台那里做饭去了，吕超照看着丫丫的同时，也帮她劈了些柴，在这荒野之中想做出一顿饭来，并不是件容易的事情。

　　蒋晓云正炒菜的时候，土堆灶台突然垮塌了一角，锅差点儿翻到了地上。

　　吕超去树林里找了块石头，暂时垫在了锅下面，让蒋晓云的菜能继续炒下去。

　　大半个小时之后，吕超抱着丫丫，和蒋晓云一起坐在了餐桌边，在冬天的夜晚吃了顿热乎乎的饭菜。

　　蒋晓云吃到了久违的米饭，激动得眼泪都快出来了。

　　丫丫吃鸡蛋也吃得很高兴。

　　而且，父女二人已经很久没有坐在餐桌边暖暖和和地吃饭了。

　　……

　　深夜。

　　吕超用树枝在阳台的鸡窝边给小黑编了个狼窝，小黑现在已经很少昏睡了，体质比起吞下晶核之前强壮了不少，在路上骑行的那半个月里，它一直和父女二人生活在野外。

　　它并不畏惧夜晚的寒冷，把它丢在房子外面也没什么好担心的。

　　“这是我爸妈的卧室，里面是一张大床，虽然旧了些，但很结实，是真正的没有污染的实木床，当初丢了真是可惜。我刚才铺了些干净的被褥在上面，你们今晚就在这房里歇着吧。”蒋晓云把吕超和丫丫带进了卧房。

　　“好的，打扰你了。”吕超向蒋晓云表示了感谢。

　　“别这么说，其实……我很希望你们能留下来，在这里想住多久住多久。我一个人，这些日子里，孤独得都快要疯了。”蒋晓云笑着摆了摆手。

　　“看明天的雪吧，如果雪下太大了，我可能真要在这里多打扰你几天，你别嫌我们烦。”吕超也笑了笑。

　　“嗯嗯，把这里当自己家就好，夜里你和丫丫要起夜的话，可以用这个痰盂，不然去外面太冷了……你们早些休息吧，我看丫丫早就困了。”蒋晓云向吕超又说了几句之后，帮他们父女拉上了房门。

　　……

　　把丫丫哄睡着之后，吕超坐在黑暗之中，却是有些失眠了。

　　蒋晓云的经历，几乎颠覆了他先前对这片荒野的认知。

　　虽然不确信他是否有着和蒋晓云同样的经历，是否已经在现实世界中猝死，但吕超还是会不自觉往那方面去思考。

　　人死之后就会进入到荒野里来吗？

　　全世界每天死那么多人，都被丢进这个荒野里来了？

　　他们的家人和房子，都是他们执念的具现物？

　　蒋晓云是的，其他人家就未必了吧？

　　对了，蒋晓云为什么没有把她的家人具现出来？

　　听她白天的讲述，她还没有结婚，和她父母之间感情是很深厚的，没可能把童年时的鸡笼和十几只鸡具现了出来，却不把最亲近的父母亲人具现出来啊！

　　这里面到底有着怎样的规则？

　　如果全世界每天死那么多人都被丢进这个荒野里来了，那这片荒野很可能是无边无际的，不管吕超往水泥路的哪边走，都不可能走到尽头。

　　想想都知道，死人那么多，每天都有，日积月累，如果荒野太小的话，早就人满为患了。但现在的情况是，走一千多公里才能遇到一个人，这么稀疏的情况下，得多大的荒野才能装得下这么多死人啊！

　　感觉有些不太可能。

　　这里面一定有着某种规则，规则限定了有些人死后可以进荒野，有些人不行。

　　如果弄清楚了这些规则，他就有可能找回伊丽了。

　　无论如何，这对他来说，都是件好事。

　　至少又给了他希望，给了他一家人团聚的希望。

　　只有还有一线希望，他就不能放弃。

　　武道修为上的事情也不能落下。

　　一来，只有他更加强大了，他和丫丫才能在树林里生存下去，活到和伊丽团聚的那一天。

　　二来，他身体和精神更加强大之后，执念才会更加强大，具现出伊丽、或者寻找到伊丽的机率也会大增。

　　算了，不想了，早些睡吧。

　　……

　　第二天。

　　雪果然越下越大了。

　　树林里都开始出现大量的积雪了。

　　百余米外，吕超过去探查，发现水泥路上的积雪，已经快没到膝盖了。

　　“看起来你们暂时走不了了。”蒋晓云看着外面这么厚的雪，显得很是高兴。

　　“要继续叨扰你了。”吕超笑了笑，能在这场雪落下来的时候，找到这样一个落脚点真是太幸运了，不然的话，他和丫丫就要在野外雪地里露宿了。

　　“希望你们能多叨扰几天。”蒋晓云继续高兴。

　　吕超没搭她的话。

　　雪停之后，他肯定会离开。

　　他要继续寻找伊丽的下落，继续探索这片荒野。

　　他不可能长时间留在这里还有一个原因，那就是徐君山说的，神秘力量似乎不喜欢居民们抱团取暖、互相帮助。

　　当初他就是和徐君山走得太近，结果导致徐君山被流放到了野外，他和丫丫也被超市抛弃了。那帮欧美人也是因为在城堡里抱团取暖，结果被吕超操纵的三转异兽黑狼带队给团灭了。

　　可想而知，如果他和蒋晓云走得太近，指不定徐君山和那些欧美人遇到的事情也会落到蒋晓云的头上，他和丫丫说不定也会受到很严厉的惩罚。

　　她好心收留他们父女，他不能害了她。

　　虽然徐君山说的不一定对，但万一规则就是这样的呢？

　　不过现在不是考虑这件事的时候，估计这场雪至少要下几天才会停，一切等到雪停了、雪化了再说吧。


第104章 翻修

　　又过了一天，早上。

　　“咦！”

　　丫丫从鸡笼里捡了一个蛋出来，很兴奋也很好奇地捧在手上仔细研看着。

　　“鸡蛋。”蒋晓云指着鸡蛋向丫丫教着。

　　丫丫瞅着鸡蛋不吱声。

　　“鸡……蛋。”蒋晓云很耐心地重复着。

　　“鸡蛋。鸡，蛋，蛋。”蒋晓云继续重复。

　　“……”

　　“蛋。”

　　十几遍之后，丫丫终于开了口，说了个‘蛋’字，然后她小手一滑，把鸡蛋摔落在了地上。

　　好在地上积雪和落叶很厚，鸡蛋并没有摔碎。

　　……

　　“蛋！”

　　早上吃饭的时候，丫丫拿着个煮熟的鸡蛋向吕超说着。

　　“对，蛋。”吕超摸了摸丫丫的头，她终于又学会新词了。

　　“蛋。”

　　“蛋，蛋。”

　　“蛋蛋蛋。”

　　丫丫得到吕超的鼓励之后更高兴了，嘴巴里不停地说着‘蛋’。

　　……

　　“砰！”一声闷响，一棵碗口粗细的大树树干被轰碎，应声倒了下来。

　　“你怎么做到的？”蒋晓云无比惊讶地看着这一幕。

　　“练气。如果你有兴趣，我教你练气，以后你也能做到。”吕超继续一拳一拳轰击在倒地这棵树的树冠上，把一整个树冠从树干上剥离了下来。

　　“气功吗？那么玄乎的东西，我肯定不行。”蒋晓云摇了摇头。

　　“没那么玄乎，很简单……”吕超在房子十米外挖着坑，把树干插埋进去的同时，把他已经倒背如流的《锻体术》传授给了蒋晓云。

　　但是蒋晓云无论如何都找不到气感，而且自认为不是那块料，吕超也就没有再强求了。

　　看着房子附近一棵一棵大树倒下，看到一道木头围墙慢慢在房子外围成形，蒋晓云看向吕超的目光都有些不太一样了。

　　这么强悍的男人，难怪能带着女儿横穿一千多公里的树林。

　　他简直就是一名荒野生存专家啊！

　　有蒋晓云帮着照看丫丫，吕超轰树造墙的效率高多了，一天的时间，差不多造起了半个院子。

　　如果一时半会儿走不了的话，吕超准备在院子里再搭两个小木屋，算是对蒋晓云收留他们的感谢了。

　　“树。”蒋晓云指着身边的树，继续教丫丫新词。

　　“处。”十几遍之后丫丫开了口。

　　“是树，不是处，树。”蒋晓云耐着性子继续教。

　　“树。”丫丫终于说对了。

　　“你太棒了！”蒋晓云大声夸赞着丫丫。

　　……

　　“丫丫长这么漂亮，她妈妈应该也很美吧？”晚饭的时候，蒋晓云有意挑起了话题。

　　“还……凑合吧。”吕超迟疑了片刻。

　　“你们到这里来了，她找不到你们，一定会很担心吧？”

　　“她……得了癌症，走了。”

　　“哦……对不起……”

　　“没事……”

　　“丫丫真是个乖孩子，而且很聪明，这两天，我和她相处得很好。”蒋晓云转移了话题。

　　“嗯，多谢你，今天教会了她好几个新词，我和她前面大半个月也只教会了她一个词，你一天就教会了四个。”吕超向蒋晓云表示了感谢，果然还是女人在教小孩子说话方面会比较有优势。

　　主要是耐心更足，而且愿意不停地开口说。不象吕超，每次和丫丫说话都是在努力找话说，因为丫丫不怎么应和，导致经常冷场。

　　所以，父女在一起的时候，经常只能深情相望。

　　世界上最长的距离，就是明明你在我面前，我却无法开口说爱你。

　　如果能在蒋晓云这里多留几天，说不定丫丫的语言能力会有些进展。

　　但是，他不能停下。

　　只有在路上，在旅途中，他才会充满希望。

　　去寻找属于他和丫丫的美丽世界。

　　一旦停留在某个地方太久，悲伤和绝望就会慢慢侵蚀他、淹没他，让他无法呼吸直至死去。

　　……

　　三天后。

　　雪停了，太阳出来了。

　　这三天时间里，有蒋晓云帮着照看丫丫，吕超一刻也没闲着，在房子外面不停地忙碌着。

　　房子的外围，修筑起了一道很坚固的木头围墙，给房子提供了一个很大的院落。因为房子周围的树全部被轰掉了，太阳也可以照射到院子里来了。

　　院子里还塔建了两个小木屋，里面各挖了一个深坑，深坑上搭了木板，被做成了简易厕所。

　　蒋晓云自己搭建的土制灶台被推掉了，吕超在原址上用石块修彻了一个很结实的新灶台，以后蒋晓云炒菜再也不用担心灶台垮塌的事情了。

　　阳台上的鸡笼也被翻修了，用木板进行了加固，底部还做了活动抽板，方便蒋晓云收集鸡粪拿去种菜。

　　……

　　晚上。

　　丫丫睡下了。

　　“谢谢你为我做的一切，围墙、灶台、厕所、鸡笼……这些事情，没有你，我想都不敢想。”蒋晓云对吕超这些天的帮助无比感激。

　　“在这里叨扰了你好几天，帮你做这些事情也是应该的。不是你收留我们，这些天我们父女就要住在雪地里了。”吕超对此不以为意，他本来就要锻体修炼，只是在修炼的同时顺手完成了这些事而已。

　　“什么叨扰啊？有你们在这里我真的好高兴，你们别走了，留在这里吧。”蒋晓云向吕超提了出来。

　　“等雪化了，我就要上路了。”吕超摇了摇头。

　　“一定要走吗？留下来吧！再留一段时间，再多留几天，我就可以教丫丫说一句完整的话了。”蒋晓云继续劝说着吕超。

　　“对不起，我不能留下来。”吕超再次摇了摇头，不只是因为他的寻找，还因为那条神秘的规则，他不想蒋晓云走上徐君山的路。

　　蒋晓云看了吕超好半晌，眼泪开始在眼眶里打转，终究没忍住流了下来。

　　“早点休息吧。”吕超向蒋晓云说了一声，转身准备进房间去了。

　　“等一下。”蒋晓云伸手拉住了吕超的手臂。

　　“还有什么事？”

　　“不要走好不好？你们走了，我又变成一个人了，那感觉太难受了！孤独会让我发狂！我会死的！求你了！不要走！”蒋晓云大哭着突然扑进了吕超的怀里。

　　“别这样。”吕超想要推开蒋晓云，但她却是抱住了他的身体不肯松手。


第105章 再见

　　“对不起，我要去寻找丫丫的妈妈，我不能留在这里。另外，树林里有一种神秘的诅咒，当曾经不认识的人开始抱团取暖之后，就会受到这诅咒的严厉惩罚，我曾经有在这里认识的朋友，因为这个原因被扔进了遥远的树林深处，差点儿被一群欧洲白人折磨死了。”

　　“我还亲眼看到一个五十多人聚集在一起的无比强大的营地，在一群极为凶悍的异兽的攻击下尸横遍野，整个营地毁于一旦。我们如果和你在一起，我们所有人都会受到诅咒。”吕超叹了口气，把他离开的真实原因告诉了蒋晓云。

　　“为什么啊？为什么要这样？”蒋晓云瞪大了眼睛，她还是第一次知道这件事情。

　　“不为什么，这就是这片空间的规则。我没有骗你，也没必要骗你。”吕超强行把蒋晓云温软的身体从自己的怀中推开了。

　　“你们一定要走的话，可以带上我，我可以帮你照顾丫丫，给你们做饭、洗衣服。”蒋晓云想了想又向吕超提了出来。

　　经过这几天的相处，她无法想象他们离开之后，她一个人在这里该怎么坚持下去。在他们到来之前，那种冰冷的孤独感几乎已经把她逼到崩溃的边缘了，他们的到来驱散了那些冰冷和孤独，让她的心重新温暖和充实了起来。

　　特别是和丫丫的相处，让她甚至有了想要陪伴她长大的想法。

　　没想到，几天后，他们又要离开了。

　　“我们带上你的结果也是一样，不是一起进来的人，一定会被强行分开的，迟早的事情。自己分开还可以避免受到惩罚，如果被强行分开，可能就要付出生命的代价了。”吕超摇了摇头，不肯答应带上蒋晓云。

　　“我不怕，就算付出生命的代价，也好过自己孤独地在这里死去，重回孤独的话，我宁可去死。”蒋晓云很坚决的表情。

　　“但是，我不想死，我更不能让丫丫死，我不能冒险接受那个诅咒。所以，我不能带你离开，真的很对不起。”吕超叹了口气。

　　蒋晓云没再说什么了，大哭着跑去了她的房间。

　　吕超再次叹了口气，转身走进了他和丫丫的房间，关上了房门。

　　……

　　又是三天的时间过去了。

　　雪化了。

　　吕超要再一次上路了。

　　“这是新收回来的胡萝卜，虽然还没完全长成，但已经可以吃了，可以给丫丫补充维A。还有这些青菜，我已经洗好了，要趁新鲜吃，水煮了喂给丫丫，不要煮老了，可以给她补充叶酸和维C。”

　　“这一袋煮鸡蛋你带着，一天给丫丫吃一个，保证她每天能摄取到足够的蛋白质。”

　　“我杀了两只鸡，把鸡肉分好的块装在塑料袋里，天气这么冷，一时半会儿应该不会坏。”

　　“丫丫很喜欢那个布娃娃，还有积木，我塞你背包里了，你闲下来的时候可以拿给她玩。”

　　“丫丫现在正是学说话的关键时期，你要经常和她说话，别耽误了她。”

　　“我怕你记不住，这件事情给你专门写了个单子，你忘记了，就拿那单子看看。”

　　“……”

　　蒋晓云一件一件地交待着吕超，就象妻子送别即将远行的丈夫一样。

　　吕超默默地接过蒋晓云递过来的每样东西，没有开口说话。

　　如果知道分开会对她造成这么大的伤害，一周前他宁可和丫丫睡在雪地里，不让他们和她有混熟的机会。

　　这里是荒野。

　　这里是吃人不吐骨头的荒野。

　　他有丫丫，他有要去苦苦寻找的伊丽，他不能把自己的感情再分给其他任何人。

　　“如果一直找不到她，如果累了，如果不想再继续向前走了，回来找我，我会一直等着你们。”蒋晓云最后向吕超交待了几句。

　　她不敢再多说了，怕自己情绪失控。

　　“这个送给你，还有这个手抄本。还有，这封信。”吕超在临走之前，把一本他这几天手抄的《锻体术》和《震荡拳》合集交给了蒋晓云，还有那枚炼气丸。

　　有丫丫补气的情况下，炼气丸对吕超已经没有太大效果了。

　　但对刚刚修炼《锻体术》的蒋晓云来说，吃一枚可以帮她开启修炼之路。

　　留下的那封信里，吕超把树林里的险恶仔细地写给了蒋晓云，以及修炼的重要性，还有使用炼气丸的方式和时机。

　　不修炼，在树林里，只能等死。

　　他能帮她的，也只能到这一步了。

　　“这对你们练武的人来说，应该是很珍贵的东西吧？不用留给我。”蒋晓云把炼气丸还给了吕超。

　　“你不是说，如果找不到她，如果我累了，不想再走了，就回来找你吗？你要活下去，就必须修炼，没有这药丸的帮助你无法修炼，你不想我和丫丫回来的时候，你已经不在了吧？”吕超笑了笑。

　　走上那条水泥路之后，他就没有想过要回头。

　　但是，他要给蒋晓云一个支撑下去的信念。

　　不然，那孤独感真的会摧毁她。

　　“好吧，我听你的，好好看看你这封信还有这本书。”蒋晓云终于没再推辞了。

　　……

　　水泥路边。

　　蒋晓云终究没有能控制住情绪，在吕超准备迈步离开的时候大哭了起来。

　　丫丫不知道发生了什么事，也跟着一起哭了起来。

　　吕超只好借给了蒋晓云半个肩膀，让她尽情地哭了个够。

　　“丫丫，说‘再见’。”半晌后，蒋晓云重新整理好了情绪。

　　“不。”丫丫的情绪很不好。

　　“丫丫乖，跟阿姨说‘再见’，阿姨才教过你的。”蒋晓云继续启发着丫丫，这也是她这几天最后教会丫丫的一个词。

　　“再……见。”丫丫终于开了口。

　　“再见！对！再见！丫丫好聪明！”蒋晓云夸赞了丫丫几句。

　　“再见了。”吕超向也蒋晓云说了一声，然后抱着丫丫，带着小黑大步向前离开了。

　　“丫丫，我们一定会再见的！对不对？丫丫，一定要乖哦！”蒋晓云看着那个男人的背影再次痛哭失声。

　　那个男人的背影，在视野中变得越来越小、越来越小，终于，在水泥路上彻底消失了。

　　四周陷入了死一般的沉寂。

　　蒋晓云的耳边，若有若无地响起了一阵歌声。

　　初次见到那个男人的时候，他唱给丫丫的那首歌。

　　“爸爸，爸爸，我们去哪里呀？有我在就天不怕地不怕。”

　　“宝贝，宝贝，我是你的大树，一生陪你看日出。”


第106章 奔跑

　　没有了自行车，吕超现在只能步行。

　　步行的速度太慢，所以，他决定奔跑。

　　《锻体术》熟练之后，不管是运动还是做体力活的时候，都可以顺带着训练。

　　一边奔跑一边修炼《锻体术》，只要掌握好了方法，比单纯站桩修炼的效果还要好。

　　而且在修炼的同时跑步，内力滋养身体也让吕超不太容易疲累。

　　速度比起骑自行车肯定要慢了很多，但照这样的速度和节奏，一天跑个几十公里还是没什么问题的。

　　跑了一会儿之后，丫丫挣扎着要下地。

　　吕超只好停下来，把丫丫放了下来。

　　丫丫下来之后，却是转身往蒋晓云家的方向跑了过去。

　　跑了一会儿之后，回头看着吕超仍然在原地没跟过来，丫丫只好站住了，手指着蒋晓云家的方向向吕超咿咿呀呀地说着什么。

　　吕超知道她想回去。

　　虽然丫丫也喜欢野外的生活，但累了之后，她也想有个家，而不是一直这样风餐露宿。

　　吕超想到这一层之后，内心很有些挣扎。

　　但是，他知道，他们不能回去。

　　回去只能害了蒋晓云。

　　而且会让父女二人后面的旅途变得更艰难。

　　“丫丫，跟爸爸走。”吕超向丫丫喊了一声，然后继续向东而去。

　　丫丫哭了起来，见吕超似乎要丢下她的样子，连忙小跑着跟了过来。

　　这几天丫丫和蒋晓云混熟了，很想再去找蒋晓云玩。但是，说起对其他人的依赖度，还是爸爸最高，没有之一。

　　吕超索性也不抱着她了，就在前面慢慢跑着，让丫丫在后面跟着跑。

　　小黑没有到处乱跑，也跟在丫丫身边前后乱窜着。

　　“爸爸！”丫丫在后面喊着吕超，并且加快了步子。

　　“过来追爸爸啊！”吕超在前面鼓励着丫丫，同时也加快了步子。

　　丫丫的体质优势，在这一刻终于完全体现了出来。

　　除了腿太短跑不了太快之外，全速奔跑再久她都不会累。而且在和小黑的互相追逐嬉戏中，她的情绪也慢慢好转了起来，不再坚持回去找蒋晓云了。

　　丫丫瞌睡了之后会哭，会变得烦躁，吕超发现之后会停下来抱起她，用腰凳把她绑在身上，然后继续沿着水泥路往前奔跑。

　　不知道终点会在哪里。

　　人生，本就是一场无法停止的奔跑。

　　从出生的那一刻就已注定。

　　一直辛苦，一直孤独。

　　……

　　五天的时间过去了。

　　父女二人这五天时间里，跑了足有两百多公里。

　　速度比起骑自行车，确实要慢了不少。

　　五天后的这一天，吕超终于又有了惊喜。

　　又发现了一条河。

　　而且河水里有鱼。

　　这条河真是来得及时。

　　要知道吕超的储备粮只剩不到三天的了，再找不到新的补给的话，一家三口就只能去树林里采果子吃了。

　　面包果吃多了真的想吐，而且营养有限。

　　小黑和丫丫都是捉鱼的高手，吕超也乐得坐享其成。

　　当然了，生火堆、杀鱼、洗鱼、烤鱼、煮鱼汤之类的杂事全归他做。

　　晚餐时分，大约五点多钟的样子，一家人正在烤鱼吃晚餐。

　　小黑突然变得警惕起来，离开火堆跑去路边，冲着水泥路的东方呜呜叫了起来。

　　吕超心中一惊，连忙叫回了小黑，让它在树林里卧倒不要发出声音，他自己则第一时间抱起丫丫逃上了附近一棵大树，然后很紧张地向东边张望着。

　　不会又有一头黑熊吧？

　　吕超刚刚在树冠上躲好，一阵轰隆隆的声音传来，就看到从水泥路的东边高速驶过来两辆厢式货车。

　　车速很快，时速至少一百多公里的样子，一瞬间的功夫就在水泥路的西边消失了踪影。

　　厢式货车的车窗玻璃不透光，无法看清楚驾驶舱里是什么人。

　　吕超估摸着，厢式货车的司机，多半是他游戏里操纵的那种机器人。

　　副驾座上，可能还有武装机器人负责押运。

　　厢式货车这时候出现在了水泥路上，意味着什么？

　　夜晚时分进行投放吗？

　　回到水泥路上，看到消失向西边无限延伸的水泥路，吕超有些担心起来。

　　这两辆厢式货车，不会是要去蒋晓云所在的区域投放野兽吧？

　　但是，他担心也没有用，这里距离蒋晓云家两百多公里的距离，以厢式货车的速度，不到两个小时就到达了。

　　吕超根本来不及过去救她，要知道这两百多公里路程，他足足跑了五天。

　　在荒野中生存，无法互帮互助，只能靠自己。

　　吕超估摸着就算他这次能飞过去帮蒋晓云度过了难关，但因为接受了他的帮助，下次她会遭遇神秘力量更大的惩罚。他的帮助不可能救她，只会把她陷入更险恶的境地。

　　而且，厢式货车也不一定就是去她所在区域进行投放，她所在的区域就只有她一个人，吕超也没有和她抱团取暖，神秘力量不至于这么无聊大费周章对付她吧？

　　如果是去那个区域投放，厢式货车应该更晚经过这里才对，至少吕超知道的两次投放，才是发生在零时以后。

　　所以，不太可能是去对付蒋晓云的。

　　算了，不想这么多了。

　　想也没用。

　　他有丫丫要照顾，还要去寻找伊丽，他没办法再去牵挂和担心更多的人。

　　……

　　吕超在河边呆了整整两天。

　　空下来的空间袋里装满了鱼。

　　为了节省空间，吕超把所有装进空间袋的鱼都去头去尾去了内脏，留下的都是鱼身上最有营养最鲜美的那段。

　　背包里也装满了鱼，这些鱼，再加上平时采摘一些果实，未来一个月的口粮就不用太担心了。

　　这两天的时间，吕超并没有一直呆在河边，只是捕鱼的时候才呆在河边，其他时候都远离了小河。

　　主要是担心再次遭遇黑熊。

　　上次有一定的运气成分，吕超勉强从黑熊爪下逃生，再来一次，他可不一定还能有这么好的运气了。

　　捕鱼的第二天，吕超又看到有两辆厢式货车从水泥路上呼啸而过。

　　和第一天的时间完全一致，还是在下午五点多钟的样子。


第107章 打劫

　　吕超感觉着西边好象出了什么大事情，神秘力量加派了西边某区域内的投放力度，连续两天进行了投放。

　　如果这样的话，应该不是针对蒋晓云的。蒋晓云一名弱女子，神秘力量一次投放就足以把她灭杀了。

　　很可能，西边的某区域出现了很大的营地，昨天没搞定，野兽全部死亡，所以今天又增加了投放的力度。

　　虽然吕超有些好奇西边究竟发生了什么事情，但他最终还是打消了回西边去的念头。货车一个小时就是一百多公里，够他带着丫丫跑上两天了。

　　如果货车晚上才进行投放的话，从下午五点多钟到晚上零时，货车六个多小时，就算只有一百五十公里的时速，也足够跑近千公里了，根本不是吕超可以跟上的。

　　上次的游戏里，吕超第三个关卡的时候，直接变成狼王出现在了货车车厢里，他也没办法弄清楚货车是什么地方发车的，出现在水泥路的什么区域。

　　想这些没什么意义，还是按自己的既定计划往东去吧。

　　筹集好口粮之后，吕超再次上了路。

　　没有自行车，继续奔跑。

　　丫丫不瞌睡的时候，就跟着吕超跑。

　　瞌睡了，就让吕超抱着她跑。

　　又是两天的时间，就这么跑过去了。

　　吕超离开河边已经有一百多公里了。

　　昨天下午五点多钟的时候，吕超在水泥路上迎面看到了两辆厢式货车飞驰而来，他连忙抱着丫丫喊上小黑躲去了树林里。

　　连续三天投放，西边某区域一定出现了新情况。

　　似乎是在干扰吕超继续往东边奔跑的信心。

　　吕超虽然很挣扎、很犹豫，但最终还是选择按自己的本心，继续往东。

　　今天的时间，又快到下午五点钟了。

　　不知道今天会不会再次遇到飞驰的货车。

　　丫丫此时在吕超怀里睡着很熟。

　　看着快要落山的太阳，吕超正考虑着是否进入树林安营扎寨的时候，一直吊在后面的小黑突然追了上来，冲着树林边发出了威胁性的呜呜声。

　　吕超感觉着情况不妙，正准备撤去旁边树林里的时候，几名男子从树林里冲了出来，大声嚷嚷着团团围住了吕超。

　　是几名欧美白人，其中有两个人身着警服，衣服上有USA的字样。

　　最关键的是，他们手中有枪。

　　各种枪。

　　原本想要强行逃走的吕超，此时不得不停了下来。

　　他体外没有暗能量护甲，一旦被枪击只有一个结果。

　　那就是被他们射成马蜂窝。

　　一名黑人男子手中拿着一把喷子，手指扣在扳机上，冲到了吕超面前，黑黝黝的枪管对向了吕超的脑袋，随时准备喷出杀人的子弹。

　　吕超举起了双手，表示自己不会反抗。

　　这些人如果想杀他，刚才就直接开枪了，不杀他，说明他们只想抢东西，或者有别的目的，吕超还是不要激怒他们的好。

　　在水泥路上前行的时候，吕超也考虑过会遇到伏击，但没想到会是一群拿枪的人。他们这么多人在路边埋伏是什么意思？难不成他们认为这里很适合做拦路抢劫的生意？

　　水泥路上经常有人经过吗？不可能吧？

　　吕超觉得他们的目标一定不是他，他只是正好经过，不小心闯入了他们的埋伏圈而已。

　　很快吕超便推断出了这些人的真正目的。

　　路边上的几棵大树边，靠放着几根砍好的树木，很粗的那种。

　　这分明是想要在水泥路上设置路障拦截厢式货车！

　　前几天晚上五点多钟的时候，都有厢式货车从水泥路上经过，这些人多半认为每天的这时候都会有厢式货车经过，所以埋伏在路两边，等厢式货车过来的时候，推倒树木拦住水泥路然后抢劫货车！

　　毫无疑问，这是在作死。

　　神秘力量派遣的货车，司机都是机器人，吕超操纵着机器人去捉狼的时候，虽然那机器人没有配备武器，但身躯十分坚硬，徒手可以捉住普通野狼，还可以徒手制服一转异兽黑狼好几分钟。

　　就算面对二转、三转异兽黑狼，机器人坚硬的身躯也让对方无可奈何。

　　而派遣到荒野里来的货车，多半配备了武装力量，敢打货车的主意，和找死没什么区别。

　　最关键的是，货车里运送的根本不是他们想象中的生活物资，而是极为凶残的异兽！原本要送到其他区域的异兽，如果真的被劫持下来了，只有一个后果。

　　那就是把原本属于别人的灾难，承揽到自己的身上。

　　现在是五点钟左右，他们还没有等到货车，把正好路过的吕超给拦了下来。

　　现在围在吕超身边的一共有四个人，其中两个人手中有枪。

　　但旁边一棵大树的树冠里，明显还有一个人，拿着一把步枪瞄准着吕超。

　　很显然，目前的局面不是靠蛮力能解决的。

　　如果对方只有两个人，吕超还可以用震荡拳赌一把，打爆对方的脑袋。

　　现在他敢动手，自己的脑袋会先爆。

　　小黑冲着那个拿喷子的黑人呜呜叫着，黑人骂了几声之后枪口对向了小黑，准备要开枪的样子。

　　“鱼！不要杀！它，会捉鱼！捉很多很多鱼！”

　　吕超听到这些人说的是英语，于是一只手指了指身后的背包，用简单的英语向他们说了几句。

　　在这片诡异的树林里，食物，特别是肉食，对普通人类来说，是最具有价值的东西。而食物的来源信息比其他任何信息都要宝贵。

　　果然，几个人在听到鱼之后，都两眼放光的看向了吕超身后的背包。

　　其中一名站在吕超身后的白人，走过来打开了吕超的背包，从里面翻出了十几条去头去尾的肥美大鱼。

　　吕超背后那把伞弩，被他们当成一把普通的旧伞无视了。

　　一众白人黑人发出阵阵欢呼声，有人甚至想要吃生鱼，结果被其他人拦住了，说要统一分配。

　　树林里又走出来了两名白人一名黑人，其中两人手上也有枪，其中一人就是刚才手拿步枪蹲树冠里的那个。

　　欧美人喜欢抱团，这习惯在荒野里也没改掉。

　　估摸着他们很快就要受到神秘力量的惩罚、倒大霉了。


第108章 街区

　　“我，有力气，可以，加入你们，帮你们，砍树，捉鱼，很多很多的鱼。”吕超继续用不太熟练的英语向这些人说着。

　　这种时候，一定要冷静。

　　用食物先稳住他们，再伺机逃脱或是反杀。

　　和先前游戏时的那个欧美人营地不一样，这个营地里的欧美人都有枪。

　　有枪意味着他们没有练武，对吕超来说反而是个好消息。

　　那些拥有暗能量护甲的骑士、大骑士才难以对付。

　　“黄皮猴子，你的鱼是在哪儿捉的？”一名白人从身后绕过来，在吕超的脑袋上打了一巴掌，然后向他问了一声。

　　无论是语气和动作，都带有强烈的侮辱意味。

　　“在那边，我，带你们，过去。”吕超指了指树林的某个方向。

　　“有多远？”

　　“大概……几公里吧？树林里，一个湖，里面，很多鱼。”

　　“猴子，你是华国人？”另一名白人走了过来，一脚踹在了吕超的屁股上。

　　“不，我，泡菜国人，阿尼尔塞欧，你们的，盟友。”吕超知道这些欧美人很敌视华国人，只得忍辱负重自贱身份冒充起了泡菜国棒子。

　　至于那句韩语，是以前无聊的时候跟着伊丽学的。

　　“哈哈，盟友……”

　　“泡菜国，山姆大叔的宠物。”

　　“幸好他不是讨厌的华国人，不然我当场脱裤子干了他。”

　　“华国人都是贼！偷走了原本属于我们的一切！”

　　“他是蠢萌的泡菜国人，你们就别吓唬他了，泡菜国人自尊心很强的。”

　　几名欧美白人各种调侃。

　　“FUCK华国人！”黑人突然大骂了一句。

　　吕超很想抽肿了他那张进化未完全的丑脸，打到他连他爹妈都不认识。

　　华国一直在援助非洲，不知道这黑鬼这么仇视华国是为什么。

　　当然，这也可能是一名生活在欧美的黑人，黑奴的后代，时间长了之后，便有了和他们的主子一样的优越感。

　　“这是什么？”一名白人从吕超的背包里翻到了一袋树脂浸透的毒烟果，有些疑惑地向吕超问了一声。

　　“火，引火用的，用它，很容易生火，湿木柴，都能燃烧。”吕超很好心地告诉了那白人。

　　“好东西！你收着吧，以后就不用花半个小时生火了，每次吃饭都把我们饿惨。”白人拍了拍另一名长得很胖的黑人的肩膀，把那袋果子递给了他，然后告诉了胖黑人这果子的用途。

　　“哦？太棒了！”胖黑人是这些人的厨师，听说这油果可以生火用，很高兴地收了下来。

　　一名白人看了看时间之后，让所有人退回到树林里。

　　那名拿霰弹枪的黑人负责看守吕超，枪口对着吕超让他不要出声。

　　前几天，厢式货车就是这时候从路上经过的，很显然，他们是想要抢劫了那两辆厢式货车。

　　吕超也懒得提醒他们，让他们抢吧，到时候一片混乱，他才好趁机溜走。

　　时间一分一秒地过去了。

　　天慢慢黑了下来。

　　水泥路上一直没什么动静。

　　六点多钟之后，黑人白人们变得烦躁起来，口中不停地各种‘FUCK’。

　　准备收队的时候，他们又想起了吕超。

　　想到吕超就想到了那些肥美的鱼肉，他们的情绪又稍稍好转了一些。

　　可能因为天已经黑了的缘故，他们并没有让吕超带他们上路去捉鱼，而是取出一副手拷反拷住了吕超的两只手，让黑人用枪对着他，跟在他身后逼着他向树林深处走了过去。

　　一路上吕超约束着小黑，不让它向那些人发起攻击。

　　那些人的交谈都没有避讳吕超，言语中多次提到了货车。

　　但因为他们英语的口音很重，而且语速很快，具体说了什么，吕超也听得不是很明白。

　　为了他和丫丫的安全，吕超现在只能忍辱负重继续假装泡菜国人，不激怒这些人，让他们觉得他对他们还有些用处。

　　等入了夜，他们放松警惕后，就有他们好看的了。

　　他们这次，惹了不该惹的人。

　　……

　　吕超脸上一直挂着笑，趁着没人注意的时候，调动了体内的‘气’聚集到了手腕处，稍稍一使力，拷住他双手的手拷立刻被拉扯开了一些。

　　挣脱也是轻而易举。

　　不过吕超现在只是试试而已，并不会真的挣脱。

　　一边走，吕超一边暗中观察着，这些欧美人一共有八位，在树林里很可能有一个比较大的营地。

　　这些人用枪，也意味着他们并非来自高武世界，先前没有接触过武者，所以用手拷拷住了吕超的手，以为这样吕超对他们就没有任何威胁了。

　　十几分钟之后，吕超被欧美人带到了他们的营地附近。

　　这座营地让吕超大开眼界。

　　原本以为城堡被‘劫持’过来就比较离奇了，没想到还有更离奇的。

　　这里，是一个社区，或者说是一个街区。十几栋房子分布在一条断头路的两边，很突兀地出现在了树林里。

　　街道两边和中间，还有一些车辆，不过大部分的车辆都被推到了断头路的入口和出口处，和其它的杂物一起做成了路障，让整个街区形成了一个相对比较封闭的营地。

　　其中有两辆车看起来很象是运送囚犯的囚车。

　　营地由一名站在车顶上的持枪男子看守，确认了是自己人才把他们放行了进去。

　　持枪男子没有跟进来，仍然站在入口处执行着警戒任务。

　　走在营地的街道上，甚至让吕超有了种回到现实世界的感觉。

　　街道两边不仅有居民的房子，还有酒吧、小超市之类的。

　　当然，小超市里的货架早就空了。

　　房子的档次看起来较高，象是富人区的建筑。

　　被树林‘劫持’的不仅仅是华国人，还有外国人，不仅仅是原本的现实世界，还有一个高武世界。

　　而且劫持的方式，也并不仅仅以家庭和房子为单位。

　　最初只是一户人家被‘劫持’过来，后来吕超看到了一座城堡。

　　现在吕超看到了一条街。

　　以后说不定会还会有一个小镇、甚至一整座城市！


第109章 酒吧

　　难怪树林这么大、人口如此稀少，这是为以后整个村镇、整座城市被‘劫持’过来做准备吗？

　　可能性非常大。

　　这些人，不可能全都死了。

　　蒋晓云死后进入荒野，应该只是个例。

　　事情幕后的真相，很可能会大大出乎吕超的意料。

　　走在大街上，很快吕超就发现了一个问题。

　　那就是这个街区里，只有这九名欧美白人黑人，并没有看到妇女和儿童。

　　借着不算太亮的月光可以看到，街区两边的房子都有被砸过的痕迹，仔细观察的话，墙面上、窗台上、以及街面上，很多地方都残留着一些血迹之类的斑痕。

　　吕超很快就有了些推测。

　　这十几个人，可能并不属于这个街区，而是两辆囚车里正被转运的囚犯和押送囚犯的狱警。

　　当他们乘坐的囚车正好经过这个街区路面的时候，整个街区被劫持到了这片树林里来，这些囚犯被押送他们的狱警放了出来，为了食物、以及在这片树林里活下去，他们联手洗劫了这片街区。

　　这过程中可能有正义的狱警被杀，因为吕超在他们之中只看到了两名狱警。

　　所以，营地里，没有真正被劫持过来的居民，也没有妇女和儿童。

　　吕超对这些妇女儿童的下落，甚至有了些很不好的想法。

　　这帮人远比他想象中的穷凶极恶。

　　他先前冒充泡菜国人的身份，并不能真正成为他们的一员，他们暂时没杀他，没打丫丫的主意，主要是指望着他带他们去捕鱼。

　　一旦他们可以自己捕鱼了，他们会毫不留情地对他和丫丫动手。

　　这是一群在饥饿的逼迫下，已经丧失了人性的恶魔。

　　……

　　大部分白人、黑人径直走进了街边的酒吧，进去的人点燃了蜡烛，让酒吧里亮了起来。

　　一名身穿警服的白人取过一条绳索，把吕超的手拷反绑在了酒吧门前一处铁栏杆上，然后他们拿着吕超的背包，准备把那十几条鱼拿进酒吧里用火烤了，或者烹煮成鱼汤。

　　因为天冷，他们进去之后便关上了酒吧的房门。

　　“你留下来看着他，别让他跑了，他可以带给我们大量的鱼。”穿着警服的白人向那名拿着喷子的黑人说了一声。

　　“他这样跑不了吧？”黑人有些不甘的表情。

　　“敢违抗我的命令？你忘了你是怎么活下来的？”警服白人很不爽的语气。

　　“FUCK！”黑人骂了一声，但没有再多说什么了，看起来他在这群人里的地位比较低。

　　“那些鱼，会给你留一份。”警服白人又丢下一句话之后，开门走进了酒吧里去，然后又关上了房门。

　　这些人已经有几天没吃到肉了，拿着吕超的十几条鱼显得很是兴奋，在里面各种大声吆喝，让那名胖胖的黑人厨师尽快把火生起来，烤鱼煮鱼给他们吃。

　　黑人厨师从身上取出一个塑料袋，里面装着他们今天从吕超背包里缴获的‘生火材料’，十几枚浸透了树脂的毒烟果。

　　“这东西看起来很易燃，绝对是生火的好材料。”黑人厨师自言自语了几句。

　　“先把火盆里的火生起来吧，这鬼地方真冷！”有人指着酒吧厅里的简陋炭火盆提议了一句。

　　……

　　拿霰弹枪的黑人被留在酒吧外面，口里不停地飙着各种脏话。

　　小黑呆在吕超的脚边，忍不住又冲黑人呜呜叫了一声，黑人此时心中正极度不爽，冲小黑大骂了一句之后，上前几步举起手中的喷子用枪管向小黑的脑袋砸了过来。

　　但是，没有能砸下去。

　　枪管，被吕超的手给抓住了。

　　黑人愤怒的神情在一瞬间显得有些疑惑。

　　这个泡菜国人……不是被反拷着吗？而且还绑在铁栏杆上……

　　他是怎么挣脱那副手拷的？

　　当初他被押运的时候，可是知道的，这些手拷牢固无比，被拷住，特别是反拷住，没有钥匙的情况下，是根本打不开的啊！

　　吕超没给他思考清楚的机会，一拳砸在他咽喉处。

　　这一拳只使出了一成的力道。

　　‘喀嚓！’一声，不知道什么东西断了。

　　好象……是颈椎。

　　黑人大睁着眼睛，想喊，喉咙里发不出声，双手双脚也不听使唤了，身体象一根煮软的面条一样向地面上瘫倒了下去。

　　站在车顶上的持枪男子，原本一直观察着营地外的树林，此时似乎感觉到了什么，他下意识地转过了身来，借着不算太亮的月光向黑人和吕超所在的方向看了过来。

　　他看到黑人倒在了地上。

　　还看到那个亚洲人半蹲在地上，手里拿着一样带瞄准器的武器，正瞄向他这边。

　　男子大惊，连忙抬起了手中的枪，正想要扣动扳机瞄准，就看到一道金属亮光向自己面门处疾速接近。然后，他的脑袋感受到了一记重击，他甚至听到了皮肉和骨骼被贯穿的声音。

　　是从他脑袋里面传出来的。

　　一箭，正中眉心。

　　男子‘扑通’一声倒在了车顶上，然后尸体又从车顶摔落了下来。

　　黑人此时仍然躺在吕超面前的地面上，大睁着双眼没有死去，只是颈部以下完全失去的知觉，喉咙也无法发出任何声音。

　　“我，华国人，去死吧！你这种没进化完全的兽类！”

　　吕超低骂了几句，几记猛踹踹烂了黑人的那张脸，同时也终结了他的性命。

　　“太便宜这杂碎了！”吕超心里略略有些可惜，本来他是想打晕这黑鬼，然后拖进树林里，找根木棍捅爆了这丫的菊花，慢慢折磨他，让他深刻认识到‘FUCK华国人’会有什么后果。

　　但这丫太不经打了。

　　而且战斗还没结束，这时候也不宜折腾出太大的动静。

　　吕超以前没玩过真枪，但玩过一款模拟真实枪械的游戏，在那款游戏里不仅可以射击，还手把手地传授玩家们枪械的拆解以及装弹的方法。

　　黑人的那把喷子就是美国制式武器，吕超在模拟游戏里见过。

　　此时见到真东西，吕超心里很有些兴奋和激动，但是一番查看之后，吕超差点儿想要开口骂娘。


第110章 团灭

　　这把喷子里，根本没有子弹。

　　黑人的尸体里也没有摸到弹匣之类的。

　　难怪这黑人总是做样子想杀小黑，结果一直没开枪，刚才还拿枪管来砸小黑。

　　一直都是在虚张声势！

　　酒吧的房门关着，里面的喧嚣声已经停了下来，显得非常安静。

　　丫丫虽然醒了，但很害怕，一直趴在吕超的肩头含着姆指，一动也不动。

　　吕超轻手轻脚地走去了营地入口处，收回弩箭的同时，也拿到了那名看守手中的步枪。

　　步枪里有子弹，但只剩两发了。

　　“这些人肯定是在抢劫街区居民的时候，把大部分的子弹耗光了。”吕超皱起了眉头。

　　拿到步枪之后，吕超又悄悄潜回了酒吧附近。

　　酒吧里仍然很是安静，没有任何的喧哗声，就象进去的七人突然消失了一样。

　　大门的门缝处，隐隐飘出了一些黑烟。

　　“他们不会真拿那毒烟果生火吧？我看我还是离远一些会比较安全。”吕超退回到了街对面，爬上一栋房子的房顶，找着角度用伞弩的高倍镜向酒吧窗玻璃里面看了过去。

　　酒吧里没有电，但点了一根蜡烛，借着蜡烛的微弱亮光，吕超可以大致地看到酒吧大厅的地面上横七竖八躺着几个人，显然已经昏迷了过去。

　　吕超从房顶上爬了下来，轻手轻脚走到了酒吧的窗边，屏息向玻璃窗里面看了过去。

　　地上一共躺了六个人。

　　酒吧大厅的地面上，有两个铁盆改造的简陋火盆，里面的炭火仍然在燃烧着，释放着某种黑烟。

　　“不会吧？他们拿我的毒烟果烧火盆？”

　　“这帮人真是有才啊！”

　　“还以为会有一场恶斗呢！没想到我还没动手，就全都躺下了。”

　　“果然知识改变命运，知识就是生产力、知识就是战斗力。”

　　“难不成我的到来，就是幕后的神秘力量对他们这个营地里互相抱团行为的惩罚？”

　　“直接让他们团灭了。”

　　“我又一次代替神秘力量执行了惩罚，是不是应该有些额外奖励？”

　　吕超忍不住在心里各种吐槽。

　　据吕超的分析，这群人进了酒吧之后感觉到冷，于是想要快速把火盆里的炭火生起来，但生火不是那么容易的事情，黑人厨师正好这时候拿出了从吕超那里缴获的树脂毒烟果想要去厨房里去生火烤鱼，于是借给了他们几枚用于生火。

　　这些欧美人根本没防着这种果子燃烧之后毒性这么大，仍然各种说笑，不知不觉把毒烟吸入了他们各自的肺里，然后……一个一个中毒昏迷了过去。

　　这种毒，离开毒烟区域之后，没有一、两个小时的时间是没办法醒来的。

　　如果长时间呆在毒烟区域，他们可能就再也没有醒来的机会了。

　　吕超并不着急进入酒吧，而是指挥着小黑对街区里的其他房子进行着扫荡。

　　小黑的嗅觉很灵敏，如果其他房子里还有活人的话，不可能逃过它的搜索。

　　确信了街区里并没有其他活人之后，吕超找了栋看起来比较安全的房子，把丫丫暂时关在了里面，自己带着小黑返回了酒吧附近。

　　吕超打开了酒吧的大门和窗子，风吹进去之后，烟雾慢慢从门窗处散开了大部分。

　　吕超命令小黑在酒吧外的街道上警戒，自己则用厚布蒙住鼻子，同时屏住呼吸进入了酒吧里巡查了一圈。

　　大厅里倒着六个，厨房里还倒着个黑胖子。

　　吕超背包里的鱼一条不少，都还没来得及上火烤，这些人就已经全都倒下了。

　　确认七个人全部倒地昏迷之后，吕超拿着从他们身边搜刮到的三把武器返回了街面上。

　　一把狙击枪，没有子弹。

　　两把手枪，一把里面有两发子弹，还有一把是空的。

　　吕超在远离酒吧的街面上深呼吸了几口，这才又返回酒吧，把里面昏迷的白人、黑人一个一个拖了出来，并用找来的绳索把他们的双手拉扯到背后绑死，接着又绑死了他们的脚踝，又用一根绳子把他们脚踝上的绳子和手腕上的绳子拉紧了起来。

　　这样一种捆绑方式，就算这些人醒了过来，也不可能挣脱。

　　除非他们也是象吕超这样的武者。

　　他们是武者的可能性不大，吕超在他们身上没感受到任何能量波动，而且在先前的搜查中，在街区房间里也没有发现任何与武者有关的物品或书籍。

　　对七人摸尸之后，吕超还是没有找到多的子弹。

　　也不算摸尸，他们中至少有三个人还有呼吸。

　　杀死他们之前，要先把他们知道的信息全部套问出来才行。

　　……

　　一个多小时之后。

　　酒吧对面的一栋大房子里。

　　墙边靠躺的欧美人醒过来了三个。

　　两名白人，一名黑人。

　　另外四人彻底死透了，尸体都凉了。

　　醒来的这三人也无比虚弱，只是勉强吊着一口气。

　　他们发现自己被绑，而且无法挣脱身上的绳索之后，一脸惊恐地看向了吕超。

　　“大家好。”

　　吕超抱着已经睡着的丫丫，微笑地向三人问候了一声。

　　“泡菜国人，我们的盟友。”一名白人一脸讨好的神情向吕超说了一句。

　　“不，你错了，我是华国人。你们先前提过的，很令你们憎恨的华国人。”吕超继续笑。

　　白人的脸上一阵错谔，先前他们有几个人当着吕超的面骂过华国人，他刚好属于骂得比较凶的那位。

　　“唉，你们知不知道？刚才在你们的逼迫之下，我不得不谎称自己是泡菜国人，你们知道这对我来说，是一种多大的羞辱吗？”

　　“算了，说了你们也不会懂。”

　　“直接说正事儿吧，想不想活命？”

　　吕超用不太熟练的中式英语向三人问了一声。

　　“想。”三人虽然虚弱，但还是争先恐后地回答了吕超。

　　“那好，把你们从什么时候、以一种什么方式从现实世界进入到这片树林里，以及在这片树林里遭遇了什么、发现了什么、做过什么，都一五一十地告诉我，谁态度好，我就最先放了谁。”

　　“对了，说的时候不要语速不要太快，我英语不怎么好。”

　　吕超向三人忽悠了几句。


第111章 传送门

　　吕超肯定不会放过他们，不会傻到给自己留下后患。

　　但在杀死他们之前，他要尽可能套问出更多的信息。

　　只有搜集到更多的信息，拿到更多的例证，他才能弄清楚荒野‘劫持’居民的规律，寻找到更多的线索来揭示这一切幕后的真相。

　　三人为了活命，不敢违抗吕超的指令，把他们被‘劫持’的过程和在这片荒野里的遭遇争先恐后地说给了吕超。

　　事情和吕超先前的推测差距不大。

　　他们确实是一群被押运的囚犯。

　　深夜里的押运。

　　两辆囚车在经过这片街区、正行驶在街道上的时候，突然撞进了一片树林之中。

　　狱警下车之后很震惊地发现，不仅街道的正前方变成了一片树林，他们过来的地方也变成了一片树林。

　　街区两边房子的背后，也还是树林。

　　狱警们和囚车里的吵闹声惊醒了街区里的居民，一些居民走出房子之后，也发现了街区四周的异常。

　　更多的居民走出家门，对发生的一切都显得无比震惊。

　　他们当时唯一的念头，就是想要返回现实世界。

　　当然这一切是不可能的。

　　很快，食物成了被劫持过来的人们的最大困扰。

　　街区的居民们家中都有武器，也比较团结，对几名狱警和囚车里的囚犯很是警惕。最初的时候他们曾经施舍过这些狱警一些食物，但狱警们还要求更多。

　　居民们确认他们已经与世隔绝、无法再找到新的食物来源之后，便组织起来要求几名狱警离开他们的街区。

　　有两名狱警和囚犯私交比较好，他们从囚车里把十余名囚犯放了出来，给他们配发了武器，然后突袭了街区。

　　一场混战，双方弹药几乎全部耗尽，最终街区居民一方全部被屠杀，只有他们八个人活了下来。

　　八个人接管了街区。

　　虽然不想承认，但在吕超的恐吓之下，他们还是坦白了那些居民们的下落。

　　在他们极度饥饿之时，那些居民成为了他们的食物。

　　这也是他们能苟延残喘到现在的主要原因。

　　树林里的情况持续恶化。

　　街区停电、停水，逼迫着他们外出寻找新的食物来源。

　　他们在树林里探索，无意中发现了水泥路。

　　然后，发现了这几天下午同样的时间，水泥路上总是会有厢式货车经过，据他们的猜测，厢式货车里应该装有大量生活物资。

　　于是想要拦路抢劫。

　　结果没劫到货车，把吕超给劫了下来。

　　“我需要一些有用的信息，但是你们什么也没提供给我。这样子，我没办法说服自己饶过你们的性命啊！”吕超对盘问的结果很有些失望。

　　“我们在树林里发现了一座山。”

　　一名白人在沉默了一会儿之后突然又开了口。

　　其他两人向白人瞪了一眼，似乎对他供出这个秘密有些不满。

　　“一座山？”吕超对荒野里的山是很有兴趣的。

　　自从那次在山洞里发现了游戏室之后，他一直想要再寻找到这样一座山。

　　可惜，一千多公里的距离，入眼之处全都是树林，没有山。

　　他也想过进入树林中寻找山，但可想而知难度有多大。

　　“山顶上有一个秘密山洞，我们是无意中找进去。但是，山洞里有一道锁住的玻璃门，需要刷卡才能进入，我们有一名伙伴对着玻璃门射击想要强行闯入，结果被玻璃门上方探伸出来的枪给射杀了，脑袋上穿出这么大一个洞……”白人回忆起那一切仍然心有余悸。

　　“你们刚才说只活下来八个人，现在多出了一个？”吕超皱起了眉头。

　　“咳……记错了，把他记漏了……”白人干笑了几声。

　　“不许再撒谎！继续刚才说的，隔着玻璃门你们看到里面有什么吗？”吕超严厉了语气。

　　“看到了一个很奇怪的东西，象是门一样的东西，一个两米高、一米宽的金属框，金属框里面的门很黑，黑到让人看到有种心悸的感觉，我们怀疑它是不是一座传送门，可以从那里返回现实世界。”

　　“可惜，我们尝试了各种办法，都没办法打开那道玻璃门，也就无法接近那道传送门。”白人继续说了下去，一脸遗憾的表情。

　　“那座山距离这里多远？”

　　“大概两、三公里的样子吧？”

　　“在树林深处？”

　　“是的，很难找，除非我带你过去。”白人向吕超提了出来。

　　“好吧，你获得了活下去的机会。”吕超走了过来，把另外两人拖出了房间。

　　十几分钟之后，吕超才又走回到房间里来。

　　带着两条烤鱼。

　　“快点吃，吃了我们上山。”

　　吕超解开了白人的一只手，让他吃鱼。

　　白人显然已经饿透了，狼吞虎咽，很快就把两条鱼吃了个精光。

　　吕超重新反绑住了白人的双手，但把他的双腿解开了，然后用一根绳子牵住了他反绑住的双手。

　　“夜里不安全，为什么要现在上山啊？明天再过去吧，而且，夜里也不好找路。”白人恢复了部分体力，似乎在想什么心思。

　　“就今晚，你难道不想尽快返回现实世界，和你的家人团聚吗？”吕超并没有一味强迫，而是采取了动之以情的方式。

　　“你有办法打开那道玻璃门？”白人瞅了吕超一眼，他当然无比迫切想要离开这个鬼地方，返回现实世界。

　　“应该可以，我打开过很多这种门。”吕超拿出了一张会员卡在白人面前晃了晃。

　　“那好吧，不过要说好，我带你去了之后，你不要伤害我。”白人看到吕超手中的会员卡之后还真的动了心，想要现在就上山尝试一下。

　　“你有看到我伤害任何人吗？我没有你们那么残忍。”吕超冷哼了一声。

　　“好吧。”白人这时候也没得选择，而且他也很迫切想知道吕超是否真的可以开门，带他进入到玻璃门后的房间里。

　　两人说好之后，便连夜上了路。

　　白人先前多次去过那座山，对这片树林很熟悉。虽然是夜晚，也不会发生认不清路的情况。


第112章 温水

　　那座山没有白人说的那么远，距离他们的营地，顶多只有七、八百米的样子。

　　吕超在水泥路上没有发现树林里的山也不奇怪，要知道水泥路两边都是高达十几米的大树，走在水泥路上，除了两边的树之外，很难看清楚树林深处的情况。

　　而这座山也只有一、两百米高的样子，整座山都在树林深处。

　　吕超估摸着他这一路过来，应该错过了很多座这种树林里的山。

　　但也是没办法的事情，他不可能赶路的同时进入树林深处进行探索。

　　七、八百米，两人也就用了十几分钟的时间就走到了。

　　当然，不只两人。

　　丫丫在吕超的怀里，小黑则跟在吕超的身边，随时保持着警戒状态。

　　山顶附近，果然有一个比较隐蔽的山洞。

　　也不算太隐蔽，山洞的洞口处有一块大石头，山洞就在石头的后面。

　　石头边有人为掏挖的痕迹。

　　“发现这个山洞有些偶然，没挖开之前，这里都是封住的，只在石头下方有一个小洞，我们有一位同伴认为这是一个兔洞，里面可以捉到不少兔子，于是把洞口挖开了一些，没想到越挖越大……”白人主动找话和吕超说着。

　　是为了套近乎，以免吕超卸磨杀驴。

　　“进去吧。”吕超推了白人一把。

　　白人先钻入了洞里，进去之后，走廊里的感应灯亮了起来。

　　吕超跟着走了进去。

　　洞里面的一切，和上次的游戏室看起来差不多。

　　也是一条走廊，走廊尽头处是一间玻璃房。

　　但是，玻璃房里没有终端机，只有一扇吕超在游戏里见过的那种传送门。

　　在玻璃门的旁边，吕超看到了熟悉的门禁。

　　他取出自己的会员卡刷了刷。

　　门禁的绿灯闪了起来，但又闪起了红灯，红绿灯交错，玻璃门没有打开。

　　和上次一样，吕超把丫丫的会员卡也取出来刷了一下。

　　玻璃门交错闪起的红绿灯变成了绿灯，一阵轻响之后，原本关闭着的玻璃门也自动打开了。

　　不知道什么原理。

　　但既然上次是这么打开的，这次也用同样的方法肯定不会错。

　　站在玻璃门旁边一直佯装很虚弱的白人，此时突然爆发出很大的力气，撞开了吕超冲进了玻璃门，径直冲向了玻璃房里的传送门。

　　但是，他并没有能冲进去。

　　在他即将冲入传送门之前的一瞬间，玻璃房的房顶探伸出了一根激光枪，在他脑袋上烧穿了一个大洞。

　　“唉……我都想饶过你一命了，但你要寻死，我还真没办法。”

　　吕超叹了口气，这才迈步走进了玻璃房。

　　白人很显然是因为没有注册会员，身份没有被系统认证，所以在擅闯这些只对会员开放的神秘建筑的时候，被认为是非法入侵直接清除了。

　　吕超和丫丫显然不会有这种风险。

　　小黑也不会，先前小黑跟着吕超进超市都没有问题。

　　可能它本身就是神秘力量投放过来的缘故，体内注射了芯片，已经自动获得了整套系统的认证。

　　在吕超和丫丫进入玻璃门的一瞬间，房间对面墙壁上方出现了一行绿色的数字。

　　是5分钟的倒计时。

　　有过一次经验的吕超当然明白这是什么意思。

　　山洞里的玻璃房被会员发现并开启之后，只会存在5分钟的时间！

　　5分钟之后，传送门、所有这一切都会凭空消失。

　　进，还是不进，成了一个大问题。

　　传送门对面会是什么呢？

　　现实世界？

　　高武世界？

　　或者……遍地异兽的殖民星球？

　　一切皆有可能。

　　上一次，吕超操纵着他在游戏里的角色进入了传送门。

　　但这一次，他要亲自进入这种传送门。

　　游戏里的冒险和亲身冒险，意义很不一样。

　　五分钟的时间，说短不短，说长也不长。

　　很快倒计时就进入了最后一分钟。

　　“不进去的话，要在水泥路上一直跑到死？”吕超叹了口气。

　　“小黑！走！”吕超踢了小黑一脚。

　　小黑呜呜叫了两声，一头冲进了金属门框的黑暗之中。

　　吕超也抱着丫丫跟了进去。

　　……

　　这种感觉很奇妙。

　　就象泡在一团温水中一样。

　　四周的一切变得光怪陆离，就象是很多记忆在一瞬间一起浮现了出来，纷杂到吕超的神智出现了好一阵恍惚。

　　某一瞬间，吕超甚至看到伊丽微笑着向他走了过来。

　　突然之间，这些光怪陆离的一切，就象一面被石头击碎的镜子一般，‘砰！’地一声向四周炸裂了开来，分散成了无数的小镜片，每个镜片里都是一幅独特的画面。

　　片刻之后，吕超象溺水的人突然浮出了水面一样，大口喘着气清醒了过来。

　　……

　　传送结束。

　　吕超看着身边的一切，心里有一百句MMP，但最终只是轻轻地叹了口气。

　　真的很想骂娘。

　　这里肯定不是现实世界。

　　也不是高武世界。

　　更不是遍地异兽的殖民星球。

　　这里是令吕超这大半年来，熟悉到不能再熟悉的……

　　树林。

　　树林，已经快要变成吕超的噩梦了。

　　他一直在努力走出这片树林，最终的结果是，他找到了一个传送门，以为自己终于可以离开树林了。

　　结果，又被传送到树林里来了。

　　吕超可以肯定，这还是次元空间里的树林。

　　他现在也算是半个林木专家了，对这片树林里的独特林木组成已经非常清楚了，也只有这片次元空间，才会出现如此奇葩的林木构成。

　　而且，传送门是单向的，他想回到原来的地方，继续他原本在水泥路上的奔跑都不可能了。

　　根据吕超的经验，一千公里、两千公里、甚至一万公里，在树林里都不算太长的距离。

　　既然两地之间需要传送门传送，至少间隔距离十几万公里起步吧？

　　也就是说，他距离他最初传送到树林里的地方，可能已经有十几万公里那么远了。

　　又或者，根本就不在一个位面、不在同一个星球上。

　　有一点让吕超觉得他可能还在原来那片树林所在的空间里。

　　就是这里的时间也处于黑夜之中，天空的月亮，看起来和他传送过来之前的那片区域的月亮，似乎处在天空的同一片区域里。


第113章 豪宅

　　小黑在吕超身边转着圈，吞下黑熊晶核很多天了，它现在每天只需要昏睡一、两个小时就行了，现在还没到它昏睡的时间。

　　身上一些没有装进空间袋里的东西，也都被传送了过来，并没有损坏。

　　比如那几把狙击枪、霰弹枪、步枪、手枪。

　　看起来这道传送门和高武世界里的星际之门确实不一样，可以正常携带各种热武器。

　　“还是先找个地方安营扎寨吧，等天亮了再探索这片区域有什么特殊，弄清楚那传送门为什么把传送地点定到了这里。”吕超叹了口气，向四周走了一圈。

　　随便转悠了一圈之后，吕超心中突然感觉有些疑惑。

　　这片树林，为什么给他一种有些熟悉的感觉？就象以前来过这里一样。

　　吕超一边继续探索着，一边在脑子里快速回忆和思索着。

　　这不是他当初被劫持过来的那片树林。

　　肯定不是。

　　那片树林是他最熟悉的树林，如果是那片树林，他就不只是‘有些熟悉’的感觉了，而是非常熟悉。

　　在旅途上，还有哪一片树林会让他‘有些熟悉’？

　　蒋晓云家附近吗？

　　这里肯定不是。

　　捉鱼的两条小河旁边的树林吗？

　　也不是。

　　终于，在某一刻，看到远处的一片空地、以及空地里的一栋建筑之后，吕超可以确信了。

　　这片树林他确实来过。

　　“我靠！居然被传送到这里来了！”

　　吕超走出了树林，蹲着身子走进了前方那片空地里，一边观察着，一边向空地中心处的一座拥有外城墙的城堡慢慢潜了过去。

　　这里，是那晚游戏里的那座城堡。

　　吕超救下徐君山和荣灿的地方。

　　城堡外围城墙的铁门紧紧关闭着。

　　城墙外，当初吕超指挥着那群狼拖来的一棵用于爬上城墙的大树已经不见了。

　　三转异兽黑狼挖出的那个自己毁灭自己的深坑也被填平了。

　　仔细观察的话，填平深坑之后的地面的土壤，还是会和旁边的地面土壤明显有些不一样。

　　证明了这里确实是吕超游戏里来过的地方。

　　现在，是敲门进去呢？还是翻墙进去？

　　不知道这些日子里，城堡里的徐君山两口子有没有遭遇其他人类或野兽的攻击，依照吕超对他们的了解，如果没有外界势力入侵的话，徐君山现在应该宅在中央城堡里面。

　　敲门，他们不一定听不到。

　　撞门发出的巨响，倒是可能被他们听到。

　　但是，万一有其他势力找到了这座城堡，把他们两口子杀了并强占了城堡，吕超这样撞门暴露自己，可能会有生命危险。

　　即使城堡里住着的仍然是徐君山两口子，吕超也不会留在城堡太长时间。

　　他到这里，也只是路过而已。

　　抱团取暖必被惩罚，吕超已经亲自经历或亲眼看到过多次了。

　　他现在已经不是一名宅男了，而且，他也没有家可以宅了，为了寻找伊丽，他不可能停在同一个地方太久。

　　如果城堡里的徐君山还活着，吕超会向他索要那几本英文功法的手抄本。

　　城堡里的东西，对现在的吕超来说，最有价值的就是那几本功法了。

　　最终，吕超决定留下一封信给徐君山，然后等他的回复，再确定下一步的计划。

　　吕超回到树林里，挥动拳头轰倒了一棵大树，截取了其中一段很粗的树干，剥掉树皮，在光滑的树干上刻下了几行字。

　　“我是吕超，如果是你们两口子，明天上午，当城墙正门外空地里有烟雾升起的时候，把大门打开站在门边迎接我进去。”

　　写好这封信之后，吕超再次来到了城门边，用力把这截树干扔过了八米高的城墙。

　　城墙里面院子的地面发出了‘咚！’地一声闷响。

　　看起来这封信肯定是送到了。

　　只要他们明天从中央城堡里出来，就会看到这段奇怪的树干，也很容易看到上面的字迹。

　　那就先回到树林里安顿下来，静等明天他们的反应吧。

　　……

　　正在中央城堡里面某个房间里翻译几本英文功法的徐君山和荣灿两人，突然听到中央城堡外面传来了一声闷响。

　　两人不由得脸色大变。

　　刚才那声音，似乎是从城堡的院子里传来的。

　　好象，有什么重物砸在了城堡院子的地面上。

　　是有人或者有异兽入侵了吗？

　　这也是这段日子里，他们最为担心的事情。

　　为了确认究竟发生了什么事情，徐君山吹熄了房间里的油灯，悄悄摸出房间，来到城堡大厅里，踩着凳子从小窗子那里向外面张望着。

　　也就是刚才声音传出的地方，中央城堡和城墙大门之间的地方。

　　月光下可以看到，城堡院子的地面上，有一截被剥光了树皮的树干。

　　这东西显然不是他们自己搬进城堡里来的。

　　刚才的声音，应该就是这截树干被人或者某种机械扔进院子里来的！

　　“完了！我们被人发现了。”徐君山低低地说了一句。

　　“来的人为什么要扔一截木桩到院子里来？”荣灿有些不解。

　　“可能是土制投石车，想要砸烂城墙，待会儿可能会有更多的木桩被扔进来。”徐君山脸色有些发白。

　　入住城堡之后，徐君山这些日子生活得并不安稳。

　　这么大的城堡，就象秃子头顶的虱子，在树林之中太显眼了，很容易被人发现。

　　可想而知，一旦被人发现肯定会被觊觎。

　　以他们两个人的实力，肯定是无法阻挡人类势力的入侵。

　　但是，放弃城堡又舍不得。

　　里面有至少可以让两口子生存一个月甚至更久时间的物资。

　　更别说这坚固的城墙、城堡以及城堡中央的小房间了。

　　简直是荒野之中的超级堡垒、超级豪宅。

　　“我们该怎么办？”荣灿显得很是害怕。

　　“等他们下一步的行动，再采取应对措施吧。”徐君山叹了口气，这时候他也想不出更好的防御办法。

　　“如果你那位超兄在就好了。”荣灿也叹了口气。

　　“超兄……唉……超兄已经去了，以后再发生什么事，就没办法再指望奇迹发生了，只能靠我们自己了。”徐君山继续长吁短叹。


第114章 木桩

　　一整夜的时间，徐君山二人都是在极度恐惧不安中度过的，睡觉都睡不安稳，不停地做恶梦。

　　第二天早上天刚亮，二人就醒了过来。

　　他们站在凳子上，从窗子看着外面院子里的木头，心中不由得有些奇怪起来。

　　对方要攻城的话，为什么一整晚只投掷了一截木桩进来？

　　然后就不声不响了？

　　是在等天亮了攻城吗？

　　正常情况下，夜袭的效果不是更好？

　　“木头上好象刻了字。”

　　太阳出来之后，荣灿仔细盯着那截木头，似乎有所发现。

　　“是吗？”徐君山的眼镜早就在树林中摔坏了，眼神没荣灿那么好。虽然以前超市在的时候，他服食的三枚健体丸让他的体质增强了不少，视力也恢复了一些，但因为近视的程度比较深，现在视力仍然远不如荣灿。

　　“确实是刻了字。”荣灿盯着木头看了半晌之后又开了口，木头距离窗子有四、五米远，她也只能看到上面刻了字，但刻了什么字却是看不清楚。

　　“对方的战书？”徐君山愣了愣。

　　“现在该怎么办？”荣灿看向了徐君山。

　　“我把木头搬进来看看吧，看看对方究竟想要什么，或许我们可以和他们谈谈条件，把城堡让出来，只要他们别伤害我们就成。”徐君山想了想回答了荣灿。

　　“那我们岂不是又要在树林里流浪了？”

　　“流浪也比被杀了好。”

　　两人在中央城堡的大厅里商量了好一阵，才终于大着胆子拉开了中央城堡大厅铁门的铁栓，快步走了出去，把木头从院子里拖了回来，然后快速关上了铁门，塞上了铁栓，这才低头向木头上看了过去。

　　“我是吕超，如果是你们两口子，明天上午，当城墙正门外空地里有烟雾升起的时候，把大门打开站在门边迎接我进去。”

　　“是……超兄！”徐君山看到留言之后，激动得声音都结巴了。

　　“他不是死了吗？”荣灿摸着树干一脸的疑惑。

　　“那头异兽可能是他的分身，他只是分身死了，主体还在。”徐君山分析了一番。

　　“会不会有人冒充他呢？诱惑我们打开城门，然后冲进来杀了我们。”荣灿还是有些担心。

　　“不会，这片空间里，有谁知道他和我们之间的关系？另外，你看这行字、还有这种写信的方式，典型的超兄的行事风格。很谨慎，不肯让自己落在明处。我分析他主要是担心这城堡的主人已经不是我们了，所以才会这么谨慎。我敢断定，这封信就是超兄留下的，上午的时候，我们随时注意外面是否有烟雾升起，然后打开大门迎接他。”徐君山很是激动和兴奋。

　　“好吧，到时候我站在城墙上面用望远镜看着，你打开铁门迎接他，如果我发现了什么异常，就喊你关上铁门。”荣灿向徐君山说了一声。

　　“嗯，就这么做。”徐君山点了点头。

　　两口子吃过早饭之后，便爬上了城墙，躲在墙角的岗哨之中偷偷向外面的空地张望着，等着烟雾升起的那一刻。

　　上午九点钟左右，终于，城门外面，靠近树林的地方，有烟雾开始升腾了起来，应该是燃烧的木柴造成的。

　　荣灿拿着城堡里找来的一副望远镜向烟雾升起的地方看了过去。

　　只看到几根正在燃烧的木柴，但并没有看到有人出现。

　　徐君山依照两人的约定下了城墙，打开了城墙的大铁门，站在了门边迎接吕超的到来。

　　……

　　树林里。

　　吕超躲在一处树冠里，拿着从狙击枪上拆下的高倍镜，瞄向了城墙的大铁门方向。

　　高倍镜里很清楚地看到了徐君山的脑袋。

　　随后吕超又用高倍镜向城墙上方看了过去。

　　岗哨里躲了一个人，正拿着望远镜看着树林的方向。

　　是个女人，应该是徐君山的女友。

　　……

　　徐君山在大铁门边站了十几分钟，都没有看到吕超从树林里出来，心中不由得有些担心起来。

　　不会是上当了吧？

　　过来的人不是吕超？

　　岗哨里的荣灿也担心了起来，开始考虑是否让徐君山先把城墙的大铁门关上再说。

　　就在这时候……

　　徐君山突然感觉着有人拍了拍自己的肩膀。

　　徐君山吓了一大跳，回头一看，发现是吕超站在他身后。

　　“超兄！你是怎么过来的？瞬移过来的吗？”徐君山脸色发白地看着吕超，很惊喜也很惊吓。

　　“如果我是敌人，你们已经死了。”吕超吹了声狗哨，很快一头长得十分健硕凶悍的半成年异兽黑狼从城墙外绕了过来，来到吕超身边，然后冲徐君山眦牙裂嘴地呜呜叫着。

　　吕超刚才确认了徐君山和荣灿仍然是城堡的主人之后，从树林里绕到了城堡的后面，带着一根木头很轻松地爬上了城墙，然后从城堡的院子里走到前门边找到了徐君山。

　　“异兽？”徐君山看到小黑腿都软了。

　　小黑现在的体重已经达到了四十多公斤，体型差不多相当于一头成年金毛了，体重比同样体型的金毛要重了十几公斤，主要是因为它的肌肉和骨头密度更大的缘故。

　　对徐君山这样的普通人来说，如此体型的黑狼看起来已经很恐怖了。

　　但小黑和普通野狼相比，体型仍然要小了很多。

　　树林里普通野狼的体重一般达到了五、六十公斤，一转异兽黑狼体重能达一百多公斤，二转异兽黑狼更是重达两百多公斤。

　　而三转异兽黑狼，也是狼类异兽的最高形态，重量可达五百到一千公斤。但体型并不比一转和二转的异兽黑狼大多少。

　　异兽黑狼每增加一转，也就只增加五到十公分的身高和十到二十公分的体长而已，增加的重量主要体现在肌肉、骨骼比起先前更坚实和厚重。

　　“放心，它不吃生肉。”吕超拎着小黑的脖子，让它闻了闻徐君山的手，用一种训练好的方式告诉它这是友军。

　　“想起来了，它就是以前一直跟在你脚边的那条小奶狗？”徐君山大着胆子摸了摸小黑的脑袋。

　　“是小奶狼。”吕超纠正了徐君山。


第115章 人格魅力

　　“长得真快啊！都这么高了！对了，你的……”徐君山正想问吕超丫丫哪去了，又怕戳到吕超的伤心事，想好的话又吞回了肚子里去。只是他一低头，却是发现丫丫就跟在吕超的身后，正好奇地向城堡院子四周张望着。

　　“好可爱的宝宝啊！”徐君山想要抱一抱丫丫，结果被丫丫拒绝了。

　　丫丫躲在了吕超的身后，抱着吕超的腿，然后偷偷地看着徐君山。

　　“吕大哥！”荣灿从城墙上下来了，向吕超很热情地招呼了一声。

　　“荣灿，荣光的荣，灿烂的灿，我女友。”徐君山把荣灿正式介绍给了吕超。

　　“你好。”吕超先前并没有见过荣灿，但是在游戏里，用异兽黑狼的血红色目光看到过荣灿，那时候她和徐君山被捆在小木屋里，瘦弱得快要死去的样子。

　　现在气色明显要好多了。

　　丫丫也扭头看向了荣灿，然后眦着牙向荣灿笑了笑。

　　“好可爱的宝宝啊！”荣灿凑近过来，显然是被丫丫刚才的表情给萌化了。

　　“小心她咬你。”吕超开了句玩笑。

　　“啊……这么可爱，不会的吧？”荣灿也笑了起来，第一次和吕超真人接触她还有些紧张，让她不由自主地想起了那头异常凶悍的狼王。

　　但现在真正接触了之后，发现吕超挺随和的，没有想象中那么凶悍。

　　“超兄你还活着，真是太好了！”徐君山终于象是想起了什么，给了吕超一个大大的熊抱。

　　“咳咳，小心你女友吃醋。”吕超被徐君山的热情弄得有些不好意思了。

　　荒野之中，人心难测，但他终究还是交了几个真心朋友。

　　可惜，大家不能在一起抱团取暖。

　　……

　　关上城墙的大铁门之后，吕超一家三口被迎进了中央城堡里。

　　荣灿忙着操持午饭去了，丫丫自己在城堡大厅里到处跑着玩，吕超和徐君山坐在城堡大厅里喝茶聊天。

　　茶，是徐君山采集来的某种树的树叶，但确实有几分茶叶的清香。

　　吕超喝过之后，决定向他要一些，或者弄清楚是哪种树，以后他也可以自己摘了泡着喝。

　　“我和小灿被流放之后，那片区域发生了些什么事情？超兄是怎么找到城堡这里来的？这里和我们原本住的那片区域离得近吗？”徐君山现在有很多问题想问吕超。

　　“你们离开之后，超市也没了，然后停水停电，下大雪，整个世界陷入了一片死寂。后来我也被流放了，流放在了一片未知区域里。”

　　“在树林里流浪的时候，我遭遇了那几头异兽，我用我的人格魅力征服了它们，并且用一种魂术暂时控制住了那头三转异兽黑狼，也就是它们的狼王。”

　　“为了避免它在失控之后伤害我的本体，我控制着它不停地奔跑，跑了几天几夜之后跑到了这边城堡里，没想到正好救了你，杀了那些欧美人。”

　　“再然后，我顺着它们的足迹，走了很多天才找到这里来。”吕超把昨天夜里编好的说辞说给了徐君山。

　　他不是故意想撒谎，主要是在水泥路上骑自行车、奔跑，那种别人无法理解的事情，还是不要说出来的好。说出来，他也不好解释那种行为。

　　“我先前也想过那头狼可能是超兄的分身，看起来我的猜测还比较靠谱。超兄的人格魅力……真是无法抵挡啊！那么凶悍的异兽狼王，都臣服在了超兄的脚下！”

　　徐君山对吕超说的话确实不怎么相信，但是联想到先前监控录像里吕超轻松猎杀野狼拿到狼皮，又轻松猎杀一转异兽黑狼弄到尸体的那些事情，徐君山觉得吕超能靠隐藏的实力征服狼王应该也不是不可能的事情，那所谓的人格魅力，肯定是在吹牛了。

　　“对了，超兄既然过来了，这城堡和城堡里的一切，也都该还给超兄了。树林不允许我们抱团取暖，我和小灿以后还是另寻别处居住。超兄的救命之恩，以后我再想办法报答。”徐君山主动向吕超提了出来。

　　“城堡还是你们住吧，我只是过来看看你们，下午晚些时候就会离开的，我还有一些事情必须要去做，这方面你不用和我客气。”吕超摆了摆手，他到这里来纯属偶然，而且在寻找到伊丽之前，他不可能长时间留在一个地方不走。

　　最近没有下雨和下雪，太阳当空照，天气晴好，正是外出探索的好时机，没必要这里耽搁太多时间。

　　“超兄不用和我们客气，没有超兄，我们已经死在那些白皮猪手上了，我们的命都是超兄给的，我们这阵子就算留在这里，也是帮超兄看着城堡而已。”徐君山是很诚心地想要让出城堡。

　　“我是真有事不能久留，你觉得以我的脾气，我想要这城堡，还会和你客气吗？别婆婆妈妈的了！”吕超摆了摆手，让徐君山不要再就这个问题纠缠下去了。

　　徐君山没奈何，也就没再和吕超客气了，他把吕超带进了城堡的核心区域，就是那些欧美人在水泥边超市还没有消失的时候，用金币兑换了全合金墙壁的那个小房间里。

　　“这个房间入口很隐蔽，外面几乎看不出来，上次时间紧迫，超兄还没有找到这个房间，也就没有进来过。我也是发现了城堡内空间异常才找到了这个房间。房间里发现了好几本书、还有大量的罐头、以及这样东西。”徐君山把一个装了东西的袋子拿出来递给了吕超。

　　看起来应该是某种很高等级的兽皮制作的袋子，兽皮很显然经过了多次淬炼，上面甚至可以看到淡淡的黑雾，吕超拿在手中之后，也可以感受到里面蕴藏的浓厚能量。

　　“我在这些英文书里查询到了，这是五转以上异兽的毛皮制作的袋子，可以用来封存异兽晶核，让异兽晶核能量溢散的速度大幅降低，至少可以延长到半年左右。”

　　“那晚的大战之后，超兄留下了六头异兽尸体，我们吃了一部分异兽的肉，味道很鲜美，余下的吃不完的，盐腌晾晒成了肉干。”


第116章 翻译

　　“六头异兽尸体里都有晶核，我用这个袋子把六枚晶核全部装了起来，如果超兄一定要走的话，那就把这些晶核带上吧，说不定会有些用处。”

　　“这副骨架，是超兄让我烧了那头狼王之后留下的，狼王的晶核和骨头在烈火里烧了很长时间都没有被毁，无比坚硬，我估摸着可能会有些用处。超兄如果有用的话，也可以带走。”

　　“对了，还有那些白人修炼的功法，我大致地研究了一番，发现大部分都是成为骑士、或大骑士之后才能修炼的，只有少量几本是普通人可以修炼的，我在那边弄了个书房，书什么的都存放在那个房间里了。”徐君山向吕超又介绍了一番。

　　“好吧，带我去书房看看。”吕超到城堡里来，主要就是对那些功法很感兴趣。

　　如果能找到一本英文版的《固甲术》就最好了。

　　“这是一本异兽饲养笔记，我还没来得及进行翻译，只是大致地翻看了一下，超兄养的那头狼不知道是不是异兽，如果有兴趣的话，可以研究一下这本书。”徐君山把一本书递到了吕超面前。

　　“嗯，有时间我研究一下。”吕超点了点头。

　　“这一本好象是修体用的，英文名叫《修体术》是一本基础功法，我翻译了大半，我和小灿目前就在修炼这一套功法。效果似乎还不错，超兄有兴趣的话，我做个翻译好的手抄本给超兄。”徐君山又拿了一本书出来。

　　“这个……还是算了，我用不上。”吕超翻看了一下，发现这就是一本英文版的《锻体术》，和吕超手中的《锻体术》差不多，只是修炼的姿势和方式比较适合西方人而已。

　　“还有这本，也是普通人可以修炼的，但需要先进行《修体术》的修炼，让体内的元素之力达到200点以上才能开始修炼。这本书的英文名叫《圣盾术》，修炼之后，可以把元素之力凝聚到身体表面形成一道能量护甲！让我们可以刀枪不入！而且据书中的介绍，只有凝聚出了圣盾的人，才能被称为真正的骑士。”徐君山又拿出了另一本书，双目炯炯有神地介绍给了吕超，很显然他对这本书很感兴趣。

　　“哦？”吕超也是眼前一亮，他接过了《圣盾术》看了看，听徐君山的介绍，这就是一本他一直在苦寻而不得的《固甲术》！只不过是英文版本的而已。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　……

　　本来吕超准备下午就启程离开，继续他的旅途。

　　但因为要手抄几本功法，他不得不暂时留在了城堡里。

　　既然要多留一段时间，吕超也把《锻体术》和《震荡拳》做了一份手抄本准备留给徐君山和荣灿，让他们修炼起来更容易一些，这两本明显比那些英文版本更适合他们二人的修炼。

　　发现吕超对这些功法感兴趣之后，徐君山、荣灿二人也是一刻没闲着，想要在吕超走之前，把《圣盾术》和《异兽经》这两本书完全翻译成中文手抄本送给吕超。

　　荣灿大学的时候正好学的是英文专业，徐君山大学时英语也过了六级，他们二人的英文水平比吕超高多了，他们帮着翻译之后的功法就比较通俗易懂了，不然的话，吕超拿着英文版本，发现了不认识的单词之后，很多时候都得靠自己的瞎蒙才行。

　　当然，在手抄的时候，徐君山二人也抄了一份英文原版的在上面，以免因为他们的武道修为不够，一些关键词语翻译得不够准确导致吕超修炼了错误的功法。

　　拿着双语言版本，吕超在修炼的时候，也可以根据经验自行揣摩核对。

　　……

　　接下来的几天时间里，吕超都没有离开。

　　徐君山、荣灿二人翻译了《圣盾术》和《异兽经》之后，又一鼓作气把其他十几本英文版的功法全都翻译了一份双语言的手抄版本。

　　这些功法对吕超的吸引力是毋庸置疑的，虽然他早就想离开了，但为了这些功法，还是不得不留了下来。

　　但是，留下来的这些日子，很让人提心吊胆。

　　主要是担心神秘力量降下的惩罚。

　　……

　　“丫丫，这布娃娃是妈妈留给你的吗？”荣灿吃过饭之后，在沙发边逗着丫丫。

　　“阿……阿姨。”丫丫抱着布娃娃噘起了小嘴，心情不好的样子，显然是想起了蒋晓云。

　　“一位旅途中遇到的好心阿姨送给她的，那几天大雪，我们在那位好心阿姨家住了几天。”吕超替丫丫回答了荣灿。

　　“丫丫的妈妈呢？”荣灿顺口问了吕超一句。

　　“癌症，病逝，为了不拖累我们，她没告诉我她的病情，悄悄一个人离开了。”吕超叹了口气。

　　“她真是一位很伟大的母亲，很贤惠的妻子。我不如她，我一直在拖累君山。”荣灿听吕超这么一说，眼睛不由得红了。

　　“说什么呢？没有你，我根本不可能支撑到今天。相信我，我一定会治好你的！”徐君山连忙走过来抱住了荣灿。

　　“谢谢你，谢谢有你在身边。”荣灿紧依在了徐君山的怀里。

　　“我呸！呸呸！被强行喂了一大口狗粮！”吕超很不爽。

　　……

　　深夜。

　　“小灿，休息一下吧，别累坏了。”徐君山很心疼地看着荣灿。她脸色有些发白，这些天翻译这些手抄本主要是靠她，着实把她累得不轻。

　　“他救了我们多次，我们也没有什么好报答他的，也只有这件事上可以回报他一些。他急着离开，我还是想尽可能把这些书全都翻译了给他。”荣灿摇了摇头，继续着翻译工作。

　　“多喝些水。”徐君山轻抚着荣灿的头发，也不好再多劝什么了。

　　……

　　第五天夜里，所有的翻译工作终于全部完成。

　　“好了，明天，说什么我都要离开了。”吕超看着翻译好的十几本双语手抄本，感觉着他继续留下来的意义已经不大了。

　　这五天的时间里，除了帮着徐君山二人做了些手抄工作之外，吕超闲下来的时候还干了些体力活，比如在城堡的下方挖了一条通往野外树林中的秘道。


第117章 崇拜

　　“超兄是在担心惩罚的事情吧？这都五天了，也没见着有什么惩罚，我估计我们的猜测是错误的，可能不会再有惩罚了。也有可能，就是我们都受过惩罚，所以不会再惩罚我们了，不如超兄就在这里住下吧。”徐君山向吕超劝了几句。

　　“对啊！就在这里住下吧，外面流浪的生活太艰苦了。”荣灿也劝了吕超几句。

　　吕超正想开口说几句什么的时候，远处的树林里突然传来了几声狼嗥，院子里的小黑也发出了警戒的嚎叫声。

　　“谁说惩罚不会来？”吕超一脸的苦笑。

　　“我这乌鸦嘴……”徐君山有想要打自己几耳光的冲动。

　　“这鬼地方太恶心了！我们经历了那么多苦难，现在过得也不是很好，为什么又要强行分开我们呢？”荣灿感觉很有些委屈。如果吕超走了的话，她和徐君山根本守不住这么大的城堡。

　　随便来几个什么人，吼几嗓子，就可能把他们给吓出去了。

　　但如果吕超在的话，他们觉得就没有人敢过来打城堡的主意了。

　　和吕超在一起的这五天的时间，虽然担心惩罚一直提心吊胆，但终于平静地过去了。他们两口子便起了心思想要劝吕超留下来，今晚准备好好劝说吕超一番的，没想到就在这关键时刻，神秘力量的惩罚又降临了。

　　“走，出去看看。”吕超站起了身来。

　　徐君山和荣灿也连忙站起了身来。

　　换了以前，他们两个如果在深夜听到外面有狼叫，是无论如何也不敢出门的。

　　但跟着吕超，心里就会很踏实了，这个男人，给了他们一种什么困难都击不倒、什么敌人都打不垮他的感觉。

　　如果不是那可怕的惩罚，他们真想一直追随他的脚步。

　　“爸爸！”在城堡大厅里自己玩的丫丫看到吕超出来之后，快步跑了过来要他抱。

　　吕超伸手抱起了丫丫，徐君山和荣灿打开了大铁门，然后众人一起爬上了城墙。

　　站在城墙上，吕超看到了有六头狼正向城墙下方疾奔了过来。

　　和野狼、异兽黑狼打过很多次交道的吕超，一眼就能认出这些野狼和异兽的实力。

　　全都是一转的异兽黑狼。

　　吕超稍稍舒了口气，至少没有出现二转、三转的异兽黑狼，看起来神秘力量的惩罚会根据被惩罚对象的实力进行调整。可能让你灭团，但也会给你留下一丝生存的希望。

　　就是不知道，这六头异兽黑狼的背后，有没有智慧人类在操纵。

　　如果有智慧人类在操纵的话，难度会提升很多。

　　一会儿的功夫，六头异兽黑狼就来到了城墙下方，看着城墙上方的众人发出各种威胁性的嚎叫声。

　　“超兄，这些狼的实力好象很一般，应该很容易被你的人格魅力所征服吧？”徐君山观察了一番之后，向吕超问了一声。他记得吕超说过，当初那头狼王，还有那六头二转异兽黑狼，都是被吕超的人格魅力所征服，吕超甚至还用‘魂术’控制了狼王。

　　既然如此，以吕超的人格魅力对付几头一转的异兽黑狼，应该更加轻松才是。

　　“就这几头狼，还不值得我出手。”吕超没好气地回了徐君山一句。

　　牛皮这种东西，怎么能当面戳破呢？以后还想不想继续做朋友？

　　早知道这些狼会来，他应该昨天就提前溜掉的。

　　“哇呜嗷嗷嗷……”

　　吕超怀里的丫丫突然发出了一阵怪声。

　　在丫丫发出了这阵怪声之后，城墙下方原本很凶悍的六头异兽黑狼，突然变得安静了下来，不再嗷嗷乱叫，一起看向了城墙上的丫丫。

　　“丫丫，和它们说，让它们往西边去，就说西边有一大群白皮猪可以吃，味道很鲜美，要一直往西，千万不能回头。”吕超向怀里的丫丫交待了几句，还往西边指了指。

　　他知道丫丫能听懂，只是还无法回应他的话而已。就象他的英文听力不错，但口语却很有些差一样。

　　徐君山和荣灿一脸很惊奇的表情看向了吕超……

　　这也行？

　　丫丫听了吕超的话之后，继续向城墙下方的六头狼喊叫着，喊叫的都是一些徐君山和荣灿听不懂的奇怪声音。

　　接下来，让徐君山二人很震惊的一幕发生了。

　　城墙下方的六头狼居然真的往西边走了几步，一边走一边回头看着城墙上的丫丫。

　　丫丫又冲它们大喊大叫了几句什么之后，这六头狼头也不回地向西边树林中直奔而去，很快就消失了踪影。

　　LV3的兽语，都能把三转的狼王给忽悠瘸了，对付几头一转的异兽黑狼，简直不要太轻松。

　　而且看起来它们的背后，并没有智慧生物在指挥。

　　现在的徐君山和荣灿全都是一脸震惊到目瞪口呆的表情看着吕超和丫丫。

　　果然这位奶爸的人格魅力无法抵挡啊！两头一转的异兽，根本不需要他亲自动手，他怀里的小奶娃喊上几声，就把它们吓跑了！

　　“超兄，我这辈子真的没有佩服过什么人，你是我人生中第一个佩服的人！佩服得简直五体投地！”徐君山此时看向吕超的目光，除了仰慕还是仰慕。

　　“太神了！太牛了！”荣灿也是无比崇拜的目光，都不知道该用什么言语来表达她此时无比震惊的心情了。

　　“小事情，不过我真的该走了，明天一大早就得走。我再不走，很快就会降下更恐怖的诅咒和惩罚。”吕超长舒了一口气。

　　再不走，牛皮就要被戳穿了。

　　被人仰慕和崇拜的感觉，确实很不错。

　　所以，还是尽量不要让牛皮被戳穿的好。

　　……

　　再次到了离别的时候。

　　没有从蒋晓云家里离开时那么难受和煽情。

　　除了十几本手抄功法之外，吕超还带走了那个装着异兽晶核的兽皮袋和两袋大米，以及一个欧式的手提油灯和一只狼爪。

　　只要能找到树脂，就可以给手提油灯里加油，油灯外面有玻璃罩可以防风，晚上在树林里行走的话，提着这么个油灯可以照亮。

　　那只狼爪是狼王身上的，异常尖利，可以当切削工具用。


第118章 梦想

　　从城堡里拿走了一些东西，吕超也给徐君山夫妻二人留下了十几条鱼、和手抄的《锻体术》、《震荡拳》。

　　“你们暂时就不要离开城堡了，好好躲在里面修炼，如果遇到外敌入侵，就躲在城堡的那个合金打造的房间里面。如果城堡守不住了，你们就从房间下方的秘道逃离。不过我估摸着我离开之后，你们这里应该能平静很长一段时间。”吕超向二人交待了几句。

　　“超兄你准备往哪里去？你总说你有事情，你究竟在寻找什么？”徐君山忍不住向吕超问了几句。

　　“我……我在寻找丫丫的妈妈。”吕超看着远方，离别之际，终究还是回答了徐君山。

　　“她……她……她不是……她也在荒野里吗？”

　　“是的，我相信，她一定在某个地方等着我，只要继续找下去，迟早有一天我会找到她。”吕超点了点头。

　　“肯定会的。”徐君山和荣灿也不好再多说什么了，虽然他们心里觉得吕超的行为有些偏执。

　　“好好对她，治好她的病，然后也生一个可爱的宝宝。别象我，有些东西等到失去了才知道珍惜，但是一切都已经晚了。”吕超向徐君山说了几句。

　　“我会的。”徐君山的眼眶有些湿了，荣灿直接趴在徐君山的肩头哭了起来。

　　“好了！我该上路了！”吕超抱起丫丫，带着小黑走出了城堡大门。

　　“路上小心啊！”

　　“嗯，你们也多保重！”

　　“找到嫂子之后，代我们向她问好！”

　　“会的！”

　　……

　　因为先前的游戏里操纵过那头狼王，吕超很清楚这片区域的水泥路在哪个方向。

　　他离开城堡之后，直接向水泥路的方向走了过去。

　　让丫丫把那六头一转异兽黑狼给忽悠去了西方，吕超当然是继续往东去。

　　虽然现在的水泥路，和先前的水泥路已经不一样了，甚至不是同一条水泥路。

　　但是，有什么区别呢？

　　反正都走不到尽头。

　　只要继续走就行了。

　　就象人的一辈子，可能一直努力都无法实现自己的梦想。

　　但是，又有什么关系呢？

　　只要还在努力实现梦想的路上就行了。

　　沿途的风景，才是最重要的。

　　哪怕只有树林……

　　树林……

　　还是树林。

　　MMP。

　　……

　　“没有凝聚出晶核的兽宠如果误食了同类的晶核，会导致神魂受损，死亡率高达百分之九十以上。”

　　“但如果第一次饲喂之后存活了下来，说明这头兽宠是一种可以承受晶核能量的特异体质，以后还可以继续用晶核进行饲喂，让它快速凝聚出属于自己的晶核，甚至进一步粹炼出晶骨。”

　　“这种饲喂晶核强行提升实力的兽宠，即使凝聚出了属于自己的晶核，实力也会低于真正的二转异兽。神魂受损，也让它们无法象其他异兽那样在多次转生之后提升智力，有可能永久性地停在它们的初始智力阶段。”

　　“虽然如此，但饲喂晶核仍然不失为一种短时间内快速提升兽宠实力的方法。当然，相比起晶核的价值，这种提升是很不划算的。特别是当这只兽宠的天资很差的时候，有可能会让所有的投资全都打了水漂。”

　　“也有一种可能性，就是兽宠在误食了其他兽类的晶核之后，神魂发生了不可控的变异，让它在凝聚出晶核或晶骨之后，实力超过真正的同阶异兽。但有一点必须指出，没有凝聚出晶核的兽宠如果误食了其他兽类的晶核，神魂受损会更加严重，死亡率高达百分之九十九以上。”

　　“最后，喂食晶核的时候，必须至少间隔一个月的时间，越高等级的晶核间隔的时间越长，不然可能导致兽宠爆体而亡。”

　　午餐过后，吕超坐在水泥路边的一块石头上抱着睡觉的丫丫，一边晒着太阳，一边研读着徐君山二人翻译过来的手抄本《异兽经》。

　　“小黑，你是特异体质啊！”吕超摸着小黑的狼头，又看了看手中的兽袋。

　　兽袋里的六枚晶核确实很宝贵，但是，他没办法把它们转化成自己的战力。

　　如果能转化成小黑的战力，也不失为一种不错的选择。

　　晚上再给它吃一枚吧，反正也吃不死它，万一它凝聚出晶核来了呢？

　　一旦小黑凝聚出了晶核，实力就相当于一头二转的异兽黑狼了！

　　即使再不济，和一头一转的异兽黑狼总有得一拼吧？

　　以后万一在树林里遇到什么危险，都可以把它顶在前面，到时候他能打就打，不能打就跑，小黑这智商受损的二哈还可以帮他断后。

　　好吧，就这么干。

　　研究完了《异兽经》，吕超又拿出了《圣盾术》，也就是英文版的《固甲术》。

　　“当初我修炼《震荡拳》的时候，因为内力值不足无法修炼。但是，我和丫丫的内力可以相互融合，靠着丫丫灌注在我体内的内力，让我提前修炼出了《震荡拳》前两式。”

　　“现在我的内力值大概有九十多了，丫丫的内力值很可能快接近三百了，加起来三百多的内力值，应该可以让我修炼《固甲术》了吧？”吕超在心里琢磨了起来。

　　吕超心情无比激动地翻开了《圣盾术》，开始研读里面的修炼方法。

　　所谓的圣盾，或者固甲，说白了，就是对皮肤的淬炼。

　　其中的原理和《震荡拳》有些类似。

　　《震荡拳》是把体内的‘气’凝聚到拳头上、手腕处、臂肘处、腿脚处，让‘气’能从这些地方宣泄出去，造成对目标的攻击伤害。

　　而《固甲术》则是把体内的‘气’聚集在身体皮肤的表层，含而不泄，维持着一种动态平衡。当身体受到攻击的时候，这些‘气’会形成一道整体的防护，抵消外界的攻击能量。

　　如果内力很充足，当身体受到攻击的时候，就可以源源不断地对护甲进行补充，让武者在面对普通攻击时刀枪不入。

　　这也是为什么必须要200点内力才可以修炼《固甲术》的原因。

　　内力太少，聚集到体外的‘气’根本不足以覆盖全身。


第119章 入门

　　只有在整个身体形成全覆盖，这些‘气’才能含而不泄达到动态平衡。

　　有一处没覆盖住，皮肤表层的‘气’都有可能在一瞬间消散。

　　这些原理吕超不用懂太多，他只需要按照《固甲术》里的步骤进行修炼就行了。

　　……

　　开始修炼之后，吕超发现《固甲术》的修炼难度比起《锻体术》和《震荡拳》要高了很多，也有可能与他只是借用丫丫体内的‘气’有关，让他在很长时间里都找不到感觉，也就是根本无法入门。

　　俗话说得好，师父领进门，修行在个人。

　　现在的吕超因为没有师父，没有人把他领进门，他连门都没有进入，就没办法谈后面的修炼了。

　　只能在黑暗中自行探索了。

　　要知道当初《锻体术》和《震荡拳》一开始的时候，他也是摸门不着，但后来慢慢都掌握并且精通了。

　　不着急，慢慢来。

　　不着急的主要原因是……着急也没用。

　　……

　　晚上。

　　当然还是在篓筐式树屋里安歇。

　　在抱着丫丫进入篓筐之前，吕超从兽皮袋里取出了一枚晶核。

　　一枚二转异兽黑狼的晶核。

　　先前吕超从黑熊脑子里抠出来的，是一枚土鸡蛋大小的晶核。

　　这枚异兽黑狼的晶核只有鸽子蛋大小，比起那头黑熊的晶核要小了不少。

　　相对来说，能量也没那么浓厚和狂野。加上这枚晶核的主人和小黑同族，小黑服用之后神魂崩裂的可能性被大大降低。

　　小黑先前服用黑熊晶核都没死，说明了它是特异体质，想来再服用一枚二转异兽黑狼的晶核，应该也能承受得住。

　　当吕超从兽皮袋里取出晶核的一瞬间，小黑就跑了过来，眼神极为渴望地看向了这枚晶核，如果不是顾虑吕超是它的主人，它可能早就冲上来一口把晶核给抢走了。

　　“是你自己要吃的，死了也别怪我。”

　　吕超把晶核扔在了地上，小黑立刻冲过来张开嘴叼了起来，然后很贪婪地一口吞了下去。

　　等着看小黑笑话的吕超等了半天也没看着。

　　小黑这次没有抽搐，也没有翻白眼、口吐白沫，只是显得特别亢奋，一溜烟不知道跑去了哪里，然后又一溜烟跑了回来，接着又一溜烟跑不见了。

　　有时候甚至会撞在树上。

　　幸好它旁边没有出现一头小母狼，不然吕超琢磨着以小黑如此亢奋的精力，说不定能当场整出几头小小黑出来。

　　对了，小黑是公的还是母的？

　　没研究过。

　　算了，还是不要研究这么无聊的问题了。

　　吕超掩嘴打了个呵欠，然后爬上树睡觉去了。

　　希望小黑能尽快凝聚出属于它自己的晶核。

　　即使凝聚不出自己的晶核，也应该能凝聚出护甲来了，至少让吕超在以后面前持枪歹徒的时候，不至于那么被动。

　　打不赢，还可以喊小黑上。

　　小黑千万别象他，只有91点的天赋，白白浪费他的晶核。

　　不过效果究竟怎么样，一、两天的时间也看不出来。

　　至少要等半个月以后才知道。

　　……

　　一周后。

　　“我靠！成了！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　正抱着丫丫奔跑着的吕超突然发出了一阵狂笑。

　　三天的时间，他终于无师自通完成了《固甲术》修炼的第一式。

　　在肚皮上完成了一小片护甲的凝聚。

　　因为不是全身整体覆盖，这片护甲只存在了短短几秒钟就消散了。

　　但是，这标志着《固甲术》的修炼成功入门了。

　　最难的是入门，没有师父指导，想入门很难很难，先前吕超一直不得其门而入，而一旦找到了正确的方法，后面就是持续的修炼了，虽然艰苦，但持之以恒就必有所成。

　　可以在骑车的时候修炼、也可以在跑步的时候修炼。

　　这些修炼方式，算是吕超自己的独创。

　　不只是骑车式和跑步式，他还抱了个奶娃。

　　估计高武世界里都找不到第二个象他这样修炼的人。

　　一点时间都不耽误。

　　正沉浸在初次成功喜悦中的吕超，很快就面临着一个新问题。

　　那就是，丫丫醒了。

　　丫丫醒了之后，才不会管吕超是不是在修炼，直接闹着要自己下地跑。

　　吕超刚刚找到《固甲术》修炼的感觉，一旦停下来，他很担心下次又不得要领了。

　　但丫丫睡醒要下地的时候，也是非常的坚决，不能商量。

　　现在她快两岁了，正处于人生的第一次叛逆期。

　　两岁的孩子，很多事情都想要摆脱父母的帮助，自己亲手来做。但又力不从心达不到自己想要的结果，这导致他们经常处于失望和愤怒之中，一不如意就会大哭大闹。

　　因为服食过健体丸、天赋丸、促智丸、以及学习过兽语，所以现在的丫丫对自己的信心也比别的同龄孩童要强大了很多。但因为很多事情她只是人生第一次接触，这导致她爆发出的失望和愤怒情绪，也比其他同龄小孩子要剧烈了很多。

　　这也导致现在的她特别叛逆。

　　所以，当吕超发现丫丫想要从他怀中下去的时候，第一时间就把她放到了地上。

　　不然她发起火来，破坏力可能会很惊人。

　　一家三口一起在水泥路上奔跑着。

　　吕超放下丫丫之后，仍然有些不甘心地继续着刚才《固甲术》的修炼。

　　让他很意外的一幕发生了。

　　虽然已经没有抱着丫丫了，她只是在他身后跟跑着，但他仍然能够和她交换以及共享体内的‘气’！

　　和抱着她时的修炼，没有任何区别。

　　他体内的‘气’仍然按照他抱着她的时候那种运转方式在运行、以及对他进行着补充，完全没受到两人之间距离的影响。

　　而且，更诡异的是，吕超在运行体内的气的时候，就算闭着眼睛，在一定距离内都可以感应到丫丫在什么地方，就象一个人闭着眼睛的时候，很清楚地知道自己的手、自己的腿在什么地方一样。

　　吕超尝试着与丫丫之间拉开了更远的距离，仍然可以进行补气。直到两人之间的距离超过十米之后，补气速度才开始减缓，到十五米的时候就完全停止了。


第120章 巨坑

　　对丫丫的感应，也是十米以内很强，超过十米就会减弱，十五米以外感应不到。

　　这一切，难道是他们气血相通，气脉相连的缘故？

　　《武道简史》中没有提到过啊！

　　唯一的解释，就是他抱着丫丫修炼了太久，两人的气血已完全融合，没有任何区别了，就算分成两个个体，也能遥相呼应，互相交换。

　　这件事虽然听起来很荒谬，但很快吕超就想到了里面的合理性。

　　按照《武道简史》里的说法，‘气’是一种暗能量，这种暗能量与体内真实存在的骨头、神经、血液是不一样的，它没有形没有质，是一种近乎虚无的东西。

　　既然是虚无的东西，非物理接触也能遥相呼应、完成运转的过程就不奇怪了。

　　前提条件，当然是两人体内的‘气’已经完全融合，没有任何区别了。

　　不管是什么原理，这对吕超来说都是件大好事。

　　以前吕超总是在丫丫睡着之后才能开始一些需要大量‘气’补充的修炼。

　　但他又不能动静太大，不然会惊扰了丫丫的睡眠。

　　现在就不用担心了，无论丫丫睡着还是在醒着的情况下，只要她和他之间的距离不超过十米，他都可以持续地进行修炼。

　　也不会担心动作的幅度。

　　……

　　这次从城堡中出来之后，吕超采取了一种新的奔路和探测方式。

　　以前吕超让小黑进入树林中进行探索，目的是为了尽量扩大他的搜索范围。

　　上次被拦路抢劫、被伏击事件给了他一个教训，让他不敢再让小黑离他和丫丫太远。让小黑跟在身边，就没办法扩大搜索范围了，但至少可以保证有危险的时候得到提前预警。

　　至于探索周围树林的事情，吕超又想了个新方法。

　　用的是他小学体育老师……不，数学老师教的方法。

　　假设树高10米，山高100米，荒野所在星球与地球半径差不多的话，那么爬上树之后，能看到方圆40公里范围内的山。

　　简化公式基本是3.6乘以两个高度的平方根之和。所以如果公路是直的话，完全可以每跑40公里爬上树瞅一圈，基本能涵盖路两边30公里的山。

　　如果山的分布不在路边的话，就只能进树林几十公里之后再上树了。

　　这还是肉眼观察，如果使用狙击枪上拧下来的高倍镜观察，还能看得更远。

　　如果荒野所在星球的半径比地球大的话，吕超能观察的范围会比地球上更大。

　　进树林找山的方式，费时费力，太耽误时间，吕超肯定不会采用。但每隔几十公里爬上树顶一次，观察四周的方式还是可以考虑的。

　　这样的方式可能会漏过树林里出现的小型建筑，但如果水泥路两边几十公里范围内有山的话，在大晴天的时候就一定能发现。

　　吕超前两次遇到的山上都找到了秘密山洞，第一次是游戏奇遇，第二次传送后拿到了游戏奇遇里的战利品，收获都很不错。

　　后面如果能再遇到小山，也都不要轻易错过。

　　……

　　离开城堡的第七天。

　　傍晚时分，路边出现了一棵长得特别高的树，至少比旁边的树高了二十米左右。

　　虽然早上和中午的时候，吕超各进行过一次爬树观察的行动，但看到这棵树之后，吕超还是忍不住又爬了上去。

　　越高的树就看得越远，说不定这次会有些新发现。

　　这也是吕超从城堡中出来之后，第二十一次爬高向树林中张望。

　　一天三次完全没必要，从数学模型上来说，一天一次差不多就可以完成观测任务了。但吕超仍然忍不住一天三次爬高，每次心中都充满期望，想要在树林中寻找到一些不一样的东西，只是前二十次都失望了。

　　不知道这一次会不会继续失望。

　　为避免爬树观察的时候丫丫在地面上走失，吕超每次爬树都要把丫丫绑在身上，带着她一起爬上树顶。

　　丫丫也很喜欢呆在树顶向四周眺望的感觉。

　　这一次也不例外，吕超在爬树之前，先用腰凳把丫丫绑在了身上，这才向树顶上爬了上去。

　　这棵树如果算上树梢的话，足足有四十米高，但考虑到要承受父女二人的重量，所以最高只能爬到三十米。不过即使只有三十米，也已经超越旁边其他树的树顶高度了，可以看到更远的地方。

　　很快吕超就来到了三十米的观察高度，在树枝上坐稳身体之后，吕超拿起望远镜向四周张望了一番。

　　树林。

　　还是树林。

　　正当吕超有些失望地准备下去的时候，丫丫突然伸出小手，指向了东南方向，嘴巴里发出了‘咦！咦！’的声音。

　　丫丫这种表现，一般意味着她肯定是看到了一些不一样的东西。

　　吕超向东南方向看了过去，但并没有发现什么不同寻常的东西。

　　为了验证丫丫究竟是随便一指，还是真的看到了什么，吕超拿起了高倍镜再次向东南方仔细观察了一番。

　　这一次，还真的让他找到了不一样的东西。

　　不是山，而是一个坑！

　　一个看起来直径至少达到了数公里、甚至更大的巨坑！

　　巨坑里也长满了树，所以不仔细观察的话，很难发现那里有一个巨坑。

　　丫丫的眼神真好啊！

　　树林中的山里面会有建筑和奇遇，那么，这个巨坑里，应该也会有一些不一样的东西吧？

　　吕超初步估算了一下，巨坑距离他现在所在的地方，大概有二、三十公里的样子。

　　巨坑在东南方，距离水泥路的垂直距离大约有七、八公里的样子，为避免在树林中迷失方向，吕超决定先继续沿着水泥路向前行走十几公里，到达巨坑与水泥路的垂直点，找棵树爬上去确认了巨坑的位置之后，再沿直线方向前往巨坑会比较稳妥。

　　天快要黑了，今天肯定是不行了，明天一大早再出发吧。

　　现在，还是先找地方安歇下来。

　　……

　　望山跑死马。

　　望着坑也一样。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，吕超就出发了，下午才赶到了他事前发现的水泥路与巨坑的垂直角度那里。


第121章 坚持

　　然后，进入了树林。

　　但是，直到天黑，他都没有能找到巨坑。

　　巨坑所在的地方，比他推测的距离更远。

　　先前在几十公里外的树梢上，吕超以为只有二十多公里，但事实上，巨坑所在的地方，很可能和他当时所观察的地方相距接近四十公里！

　　天黑了，不能再继续了，只能先安营扎寨，明天再继续了。

　　忙碌了一阵之后，吕超很不甘心。

　　这里距离巨坑应该很近了吧？

　　今晚没有月亮，到处都很黑，就算爬到树顶，也无法看清楚现在距离巨坑究竟还有多远。

　　但他知道应该很近了，可能再往前走几百米就到了。

　　吕超最终决定放弃了安营扎寨，取出了从徐君山那里拿到的油灯，点亮之后继续往树林深处走去。

　　丫丫已经睡了，很安静地趴伏在吕超的肩膀上。

　　小黑仍然精力很旺盛，在吕超身前身后不停地跑着，如果跑太远，就会被吕超用狗哨喊回来，它也就条件反射一般不会跑得太远了。

　　巨坑里，究竟会有什么呢？

　　是不是在某处坑壁上有一个隐藏洞穴，然后里面有一个游戏室？

　　或者一道不知道传送到何处去的传送门？

　　可能都不是。

　　总觉得，会是一栋新的建筑。

　　学校？医院？饭店？公共厕所？

　　最后一个还是算了，不需要。

　　在深坑的底部，会不会有一座小镇？从现实世界或高武世界传送过来的一整个小镇？

　　又或者，深坑的底部有一个通道，直接连接着现实世界，只要跳下去，就可以回到现实世界了。

　　她已经不在了，回现实世界去还有什么意义？

　　现实世界里已经不可能找到她了，但荒野里还是有可能的。

　　比如蒋晓云。

　　差不多的遭遇，蒋晓云可以在荒野中复活，她应该也可以。

　　只是他没有找到方法而已。

　　其实……吕超很清楚自己为什么就算天已经黑了，夜越来越深了，还要继续往深坑里去。

　　他知道他在找什么。

　　不是学校，也不是医院、饭店、更不是想象中的小镇。

　　他只是有种感觉。

　　他觉得，她好象就在那里等着他。

　　他只需要再前行一段距离，就可以进入深坑了，深坑里有一栋房子。

　　一栋门边挂着红色旧外套，沙发上放着小花狗的房子。

　　她正在那栋房子里面等着他，等着丫丫。

　　只要他继续前进，今晚，一家人就可以在房子里团聚了。

　　丫丫见到她，一定会很高兴吧？

　　可惜没教会丫丫喊妈妈，不然的话，丫丫见到她喊一声妈妈，她肯定会很高兴。

　　不过最大的可能性是，丫丫已经不认识她了。

　　但吕超并不担心。

　　他相信，只要一家人团聚之后，曾经的隔阂和疏远都不会是问题。

　　他会花时间陪着她、听她的抱怨、帮她一起做家务、帮她一起带丫丫。

　　哪怕一直呆在荒野里，什么地方也不去，只要一家人在一起，就是幸福的。

　　为了这份幸福，他要继续走下去才行。

　　他要尽快赶到她身边去。

　　她一定就在那里等着他，等着丫丫。

　　……

　　夜越来越深。

　　巨坑果然比吕超想象中的要远了很多。

　　树林里的行走速度，也明显比水泥路上慢了很多。

　　又或者吕超并没有走出一条想象中的直线，而是在深夜的树林之中走了个大圆弧，自己却感觉不出来。

　　他几次想要放弃，想要明天天亮之后再继续，但最终还是又坚持了下去。

　　他不想她一直苦等却等不到他和丫丫。

　　在对自己多次心理暗示之后，吕超已经深信不疑她会出现在大坑底部的房子里了。

　　尽管这种想象非常荒谬。

　　他知道，一个人人无论在做什么事情的时候，都要给自己一个信念。

　　否则很难坚持到底。

　　她，现在就是他的信念。

　　也一直是他在荒野中持续寻找下去的信念。

　　“呜呜！”

　　就在吕超又一次犹豫着是否放弃，就地休息明天早上再继续寻找巨坑方位的时候，小黑突然向前面跑了过去。

　　这种声音并不是遇到了威胁，而是它发现了什么。

　　吕超跟着小黑向前又走了几十米。

　　终于……

　　一个巨坑出现在了他的面前。

　　深夜之中，看不清楚，给人一起很庞大、很幽深的感觉。

　　她不可能在里面。

　　家也不可能在那里。

　　因为，整个深坑里都没有灯光。

　　在看到深坑的这一刻，他忽然觉得他真的有些偏执了。

　　偏执到居然认为她会在这里。

　　怎么可能呢？

　　但是，不偏执，又如何能让他记忆中的她、想象中的她在荒野之中具现？

　　所以，他必须深信，她就在深坑里。

　　在那幽深的深坑底部等着他。

　　所以，他还要继续向前，深入到面前的巨大深坑之中。

　　或许只有这种荒野中极为罕见的地形，才能帮助他完成对她的具现。

　　……

　　根据白天几次树顶上的远距离观察，吕超推断这个深坑的直径在五公里左右，深度可能达到了一千米左右。

　　他如果想到达坑底中心的话，至少要再往前行走两、到三公里才行。

　　深坑的边缘部分很陡峭，几乎是垂直的崖壁。

　　不过这难不倒吕超。

　　他现在已经不是当初的那个宅男了。

　　而且坑壁上也生长着大量这片荒野中特有的物种……

　　树。

　　吕超只要顺着这些树慢慢往下爬，就可以慢慢到达坑底比较平缓的地带，然后就可以继续安全行进了。

　　吕超取出了一根绳带，把身上用腰凳绑着的丫丫又加固了一些，这才顺着深坑的崖壁向坑底平缓地带爬了下去。

　　“丽，等着我，很快我和丫丫就到家了。”

　　吕超坚定着自己的信念，小心翼翼、一步一步，一个小时之后到达了坑底比较平缓的地方。

　　然后，拎着油灯继续前行。

　　坑底和树林的其他地方其实差不多，入眼之处，全都是吕超无比熟悉的树木，只是坑底的地形一直在斜着往下而已。

　　荒野里的树林有一个好处，那就是除了神秘力量投放的野兽之外，并没有其他的野兽、毒蛇、毒虫之类的，让人在深夜的树林中行走也不至于太过担心。

　　一步一步向前，虽然很遥远，很难难，但如果把这段行程想象成回家的路，感觉就会轻松很多。

　　距离坑底越近，也就意味着距离家越近，距离她越近，吕超原本疲累无比的身体和精神也会一次一次重新振奋起来。

　　又是两个小时的时间过去了。

　　前方的地面越来越平缓，应该是快要到达中心地带了。

　　终于。

　　吕超走出了树林。

　　确实是走出了树林。

　　前面是巨坑的中心地带，一棵树都没有，似乎被人为砍伐掉了，又或者一开始就没有在这里种树。

　　天空中没有月亮，但吕超适应了黑暗的眼睛，仍然可以看清楚一些东西。

　　就比如这片空地的中心处，那栋隐隐绰绰的建筑。

　　他似乎看到了建筑窗子里温暖的灯光，然后，还有一个熟悉的身影。

　　正站在窗边，等着他回家。

　　好累。

　　就快要到家了。

　　坚持。

　　吕超脚步开始变得踉跄，但仍然坚定。

　　一步一步，向那栋黑暗中的建筑物走了过去。


第122章 地洞

　　终于，走到了近前。

　　黑暗中，影影绰绰的，不是一栋建筑。

　　而是一块和房子一样大小的石头。

　　一大半在地面之上，一小半没入了下方的地面。

　　“陨石？”

　　吕超摸着冰冷石头表面那似乎被烧熔过的痕迹，神情有些木然。

　　深坑底部，根本不可能是家啊！

　　也不可能有她。

　　他只是在给自己的坚持一个借口而已。

　　幻想，终究还是会幻灭的。

　　吕超背靠着石头缓缓地滑坐在了地上。

　　好累。

　　真的好累。

　　当那些支撑他的信念在这一刻被冰冷的石头彻底砸碎之后，他的精神、他的身体在一瞬间似乎都垮塌了下来。

　　再强大的执念，都无法让她回到他身边。

　　他走的这条路，是错的吗？

　　未来，还有必要再坚持下去吗？

　　不坚持，未来的路该怎么走？

　　吕超双手抱住了自己的脑袋。

　　紧紧地闭上了双眼。

　　没有任何声音发出，只是强忍着不让悲伤和脆弱从眼眶中涌出。

　　然后慢慢地、慢慢地、把自己变得象身后的石头一样坚硬。

　　“呜呜！”

　　巨大石块的背后，传来了小黑的声音。

　　吕超又静静地坐了一会儿，直到自己的情绪已经彻底平静，这才站起了身来，扶着石块绕行了半圈，来到了小黑身边。

　　小黑发现了一样东西。

　　是一个洞。

　　一个直径半米左右的洞。

　　通往深坑底部的地面下方。

　　地洞里有轻微的细风传出，似乎意味着里面有很大的空间，而且通往另一处出口。

　　这么大的深坑，下雨下雪之后没有形成湖泊，说明深坑底部应该有很多这种洞，把下雨下雪形成的积水及时地排入了地面下方。

　　所以，这个洞，应该是通向地下河之类的地方。

　　下去的话，很大可能会被淹死。

　　吕超从背包里找了根绳子，系在了油灯的提手上，慢慢地把油灯向地洞中放了下去，然后向里面观察着。

　　光滑的石壁，明显有被流水冲刷过的痕迹。

　　但是，石壁上一格一格往下的铁梯是什么鬼？

　　如果是铁梯的话，被流水冲刷很容易就锈断了。所以很大可能是用某种防锈的合金打造的墙梯，每隔半米一级，钉入了地洞石壁之中。

　　既然有梯子通往下方，说明下方应该有人工建筑，或者神秘建筑。

　　吕超继续用绳子把油灯往下面放着，下去了大概七、八米的样子，石壁的侧面又出现了一个横向的洞口，不知道通往何处。

　　再往下，地洞仍然通往着地底深处，但墙梯却是不再向下延伸了。

　　看起来搭建墙梯的目的，就是为了去往那个横向洞口。

　　发现了这个秘密，吕超当然要下去探索一番。

　　不管下面是游戏室，还是传送门，都值得一试。

　　不管是什么，都比永远跑不到尽头的水泥路和永远一望无际的树林更容易引发他的兴趣。

　　为避免不小心坠入无底深洞，掉入地下河之中，吕超先去树林里轰断了一棵树，弄了一截带分叉的木头在洞口外，又取出一根绳索，一头捆在自己的腰上，一头捆在了分叉木头上。

　　这样以来，即使是他不小心踩空、又或者金属梯不结实从洞壁上垮塌，他都不至于掉入下方的无底深洞地下河之中。

　　至于小黑，先让它在外面警戒。

　　金属墙梯比想象中要牢固，吕超下到地洞中之后，一级一级来到了七、八米深处的横向洞口之处，然后把油灯向横向洞口里照了照。

　　里面，是一条走廊，和游戏室、传送门里的走廊是同样的风格，油灯的亮光有限，无法看清这条走廊通往何处。

　　既然有同样风格的走廊，说明这建筑同样是神秘力量出品，很值得一探究竟。

　　但首先要把小黑弄进去才行。

　　吕超回到了地面上，用绳子把小黑的头腰处绑了起来。

　　随后吕超把小黑塞进了地洞里，慢慢吊着它靠近了七、八米深的横向洞口处。

　　小黑自己伸出前爪爬了进去。

　　吕超这才又抱着丫丫下了地洞，顺着墙梯来到了横向洞口处，并进入了走廊之中。

　　走廊里的感应灯亮了起来。

　　几十米外的前方，有一道熟悉的玻璃墙。

　　玻璃墙上有一道玻璃门，刷卡才能打开。

　　吕超走了过去，隔着玻璃墙可以看到，玻璃门的后面有一架自动扶梯，通往更深处的地底。

　　自动扶梯此时并没有运行，应该是吕超还没有刷卡进门的缘故。

　　接下来的事情就不用多说了，刷卡、进门。

　　旁边的墙壁上有一面很大的液晶屏，屏幕上出现了一个24小时的倒计时。

　　“24小时，又会是一场游戏吗？”吕超猜测了一番。

　　地底空间似乎很大，难道是一座很大型的游戏厅？

　　在倒计时开始之后，自动扶梯也开始通电运转。

　　吕超抱着熟睡的丫丫，带着小黑站在了扶梯上。

　　扶梯缓缓向下，大概也就下去了相当于三层楼的高度便来到了底部。

　　然后，是右转的走廊。

　　右转直行了几十米之后，吕超看到了很熟悉的一幕。

　　现实世界里很熟悉的一幕。

　　这里，居然是一座地铁站！

　　“既然是地铁站，要不要把入口设计得如此隐秘？还想不想多卖票收回投资了？”吕超吐槽了几句。

　　当然，他也知道，这些所谓的游戏室、传送门、地铁站，都只是神秘力量的随意发挥。当倒计时结束之后一切都会消失，最多只留下一些钢筋混凝土的粗糙外结构而已。

　　“地铁站多麻烦啊！传送距离也很有限。”

　　“为什么要做地铁站呢？想去什么地方，弄个传送门不就行了？”

　　“看起来从这里坐地铁可以去的地方，离这里应该不会太远。”

　　“无论如何，都要坐这趟地铁试试，看看里面有什么玄妙。”

　　吕超继续向前，在墙边看到了自动售票机，旁边有刷卡的地方，于是过去拿出自己的会员卡刷了刷。

　　至于丫丫，这么小，按规则应该是免票的。

　　小黑的话……如果安检处没有阻拦它的话，应该就可以带它上地铁了。


第123章 偶然

　　吕超会严格遵守神秘建筑里的规则，他可不想因为违反规则被激光枪把脑袋上打出一个透明窟窿。

　　刷过会员卡之后，自动售票机上出现了购票界面。

　　起点站名称叫‘中兴路’，终点名称叫‘车道街’，吕超现在所在的就是起点站。

　　听起来都很象是现实世界的地铁站名。

　　吕超很不明白为什么起点站叫‘中兴路’。

　　这里明明应该取名叫‘巨坑路’才对。

　　这趟地铁一共有十三个站，依次有中兴路、电力大学、通信街、王府井大街、地质大学、余家湾、清明巷、体育馆、前进四路、一字桥、展览馆、霞光广场和车站路。

　　根据‘中兴路’的站名，吕超感觉着这些站名都与实际地形毫无关联。

　　所谓的电力大学，地面上肯定不可能有一所大学。通信街应该也不卖手机，至于王府井大街之类的就更扯淡了。

　　难不成这地铁可以通往现实世界的首都？

　　吕超决定坐到终点站去。

　　买一张到终点站的票，这样以来，不管他想在哪一站下车都无所谓，不担心因为票款不够被惩罚。

　　起点到终点，一共需要五枚金币。

　　小意思。

　　一枚圆形的地铁票从售票机里吐了出来。

　　想了想之后，吕超又给小黑买了张票。

　　安全第一。

　　进入地铁有一道安检门。

　　无人值守的安检门。

　　小黑过去的时候，安检门‘嘀嘀’响了两声，不知道是不是检测到了它体内的芯片，红灯变绿安检门打开，小黑直接冲了进去。

　　吕超和丫丫正常通过安检也走了进去。

　　然后是闸口。

　　吕超先刷票让小黑走了过去，然后自己刷票抱着丫丫走了进去。

　　又下了一道自动扶梯之后，进入了站台。

　　所有这一切，和现实世界的地铁站几乎没有任何区别。

　　站台上方的屏幕上，显示着下一趟、也是最后一趟地铁将在五分钟后进站。

　　进站的时间，正好是午夜零时。

　　“午夜地铁吗？”

　　“如果我不上这趟地铁会发生什么事？”

　　“原路返回深坑？”

　　“那样没有什么意义。”

　　“所以，我必须要上这趟地铁。”

　　“这趟午夜零时的地铁会开往什么地方？终点站的‘车站路’应该和起点站的‘中兴路’一样，没什么实质意义吧？”

　　“先坐上去再说吧，现在想太多，也同样毫无意义。”

　　吕超站在站台上思索了一番。

　　“各位旅客请注意，开往车站路方向的最后一趟地铁马上就要进站了……”一个女声在空荡荡的地铁站里响起。虽然语气很亲切很温和的样子，但不知道为什么，却是给了吕超一种毛骨悚然的感觉。

　　是因为……刚好有一阵阴风吹过吗？

　　吕超下意识地向左右四周瞅了瞅。

　　空荡荡的站台，空无一人。

　　空无一人才正常，如果有很多人出现在站台上，反而不正常了。

　　这大半年的时间里，大多数情况下，他身边不都不空无一人吗？

　　不管是树林，还是地铁站，对他有什么区别？

　　因为这里和现实世界比较象，就觉得毛骨悚然了？

　　可能是他想多了。

　　一阵轰隆隆的声音之后，一辆地铁从地下通道里驶了过来，缓缓地停在了地铁站里，然后，隔离门和地铁门先后打开。

　　所有地铁车厢里都空无一人。

　　其实最可怕的不是空无一人，而是你上去了，地铁门关了之后，才发现里面坐满了人。

　　犹豫了片刻之后，吕超抬脚走进了地铁里，把小黑也叫了上去。

　　“列车将在车站里停留十分钟，请还没有上车的乘客尽快上车。”

　　“禁止在地铁里打架斗殴，否则……”

　　女声再次响了起来。

　　吕超感觉着身边似乎又吹过了几阵阴风。

　　“打架斗殴？哪有乘客啊？跟谁打架斗殴啊？”吕超吐槽了一句，一边左右四周看着，一边向地铁车厢前后几节车厢里走了一遍。

　　一共有六节车厢，所有车厢都空无一人。

　　启动之后，里面会出现人吗？然后打架斗殴？

　　这趟午夜地铁，肯定不会那么简单。

　　吕超找了个地方坐了下来，怔怔地看着外面的站台。

　　这个时间，他其实应该睡觉了。

　　但是莫名其妙跑进了一个深坑里，钻了一个地洞，找到了一座地下深处的地铁车站，然后乘坐上了这趟午夜地铁。

　　人生真是有很多偶然，也有很多选择。

　　如果不是在树梢上的时候，丫丫伸手向这边指了指，他可能根本不会发现这个巨坑。

　　如果不是他坚持认为家里的房子和伊丽会在巨坑底部等着他，他也不会坚持深夜里往巨坑里来。

　　不管怎样，他现在已经来了，也坐在这里了。

　　他在荒野里的旅途，在他坐上地铁的这一刻，就已经发生了不可逆转的改变。

　　和上次进入传送门一样。

　　这应该又是一次无法回头的旅途。

　　无法再回去城堡吃徐君山和荣灿的狗粮，也无法再回到蒋晓云的家，让她帮着教丫丫说话。

　　更无法回到现实世界里，和伊丽生下丫丫的那一年，一家三口在一起的幸福生活。

　　人生之中，有些选择，一旦做出了，就无法象游戏里存档取档那样重来。

　　“列车将于一分钟后出发，请还没有上车的乘客尽快上车。”

　　胡思乱想之中，九分钟很快就过去了。

　　看着外面空空的站台，吕超心情稍稍有些紧张。

　　不会突然跑来一大群人冲进这地铁里来吧？

　　未知是最可怕的。

　　还有自己的联想。

　　最后一分钟的时间也很快走到了尽头。

　　站台里仍然是空的，没有人进地铁里来。

　　隔离门和地铁门相继关闭，地铁缓缓发动，然后加起了速度，向着幽深而未知的远方行驶了过去。

　　小黑显然有些累了，趴在吕超脚下微微眯起了眼睛。

　　吕超也累了，他靠在地铁长椅的靠背上闭上了眼睛。

　　地铁的摇晃，和有节奏的车轮与铁轨的撞击声很有催眠效果，很快吕超便沉沉地睡去了。

　　某一瞬间，吕超的身体突然猛地一抽醒了过来。


第124章 怂货

　　他连忙向四周张望了一番。

　　很担心自己睡着的这会儿时间里，整个地铁车厢里坐满了人。

　　或者……坐满了一些可怕的东西。

　　还好，没有。

　　吕超靠在椅背上，看着灯光照射下窗外地铁隧道墙壁飞速后退着。

　　这地铁的速度，比起现实世界里的地铁要快了很多吧？

　　不知不觉，吕超又睡着了。

　　“各位旅客请注意，电力大学站马上就要到了，请下车的旅客从左侧车门下车……”

　　迷迷糊糊之中，吕超又听到了那个女声。

　　然后一阵轰隆之后，地铁停了下来。

　　吕超也在这一瞬间再次醒了过来。

　　车厢里仍然空荡荡的，只有他和丫丫，还有小黑。

　　地铁要在站台里停十分钟，要不要趁这段时间上到地面上看看，这个所谓的电力大学是个什么地方？

　　十分钟的时间有些短。

　　要知道这里可是千余米深坑的下面，距离地面千余米的地下深处。出口很可能是那种很隐蔽的石洞之类的，十分钟的时间，根本不足以让他爬上去探索然后又回到地铁里来。

　　就算上去了，应该也只有树林，不可能出现什么大学之类的。

　　算了，既然决定了要坐在终点站去，就不要在半途思来想去了。

　　没有意义。

　　走去地铁门边，吕超抬头看了看站台上方屏幕里的时间。

　　现在是深夜一点五十二分。

　　都过去快两个小时了？

　　平均两个小时一站，带起点中兴路在内，一共是十三站，这也意味着到终点的时候，正好24个小时？

　　倒计时是这意思吗？

　　两个小时一站，这地铁线路可真长啊！

　　这不是城市内的地铁，这是城际地铁。

　　或者可以称为长途列车。

　　看着时间，吕超又坐回了座位上。

　　“列车将于一分钟后出发，请还没有上车的乘客尽快上车。”

　　女声再次响起。

　　就在地铁门即将关闭的前一刻，一名男子突然出现在了站台里，急匆匆地跑进了地铁，然后喘着气在吕超对面的座位上坐了下来。

　　“还真的其他的乘客？”吕超一脸震惊的表情看向了对面的男子。

　　震惊不仅仅是因为发现有别的乘客，而是……这人他认识！

　　吕超认识他，但他认不认识吕超就不清楚了。

　　“看什么看？你好意思看我？”男子向吕超斥责了一句。

　　“无聊。”吕超懒得理他。

　　“当时我和那两头野狼搏斗的时候，你就只知道躲在树上看热闹！如果你下来帮我的话，我就不会死了，我的死，都是你的责任！”男子向吕超又斥责了几句。

　　这男子，是徐君山的表哥。

　　自称捕狼大师的那位，因为太自信，被两头野狼给咬死了。

　　居然出现在了这趟地铁里。

　　“你自己要作死，我凭什么要帮你？而且那时候我只是个宅男，手无缚鸡之力，万一被野狼咬死咬伤了，家里的奶娃谁照顾？你既然认为自己能搞定那两头野狼，并且要作死和它们正面对抗，就应该承担这种作死的后果，而不是把自己的死怪罪到别人的头上。”吕超回了男子几句。

　　“我是徐君山的表哥，他是你的好朋友，你眼睁睁地看着我死在了野狼口中却见死不救，你的良心就不会痛吗？你在面对徐君山的时候，就没有惭愧过吗？你甚至都不敢把我怎么死的事情和他实话实说，说明你就是心虚！”男子又开了口。

　　“在你作死的时候，我和徐君山并不认识，我为什么要惭愧？而且，就算那时候我已经认识他了，看到你这么作死，我还是要考虑自己的实力然后再决定救不救你。我所有的决定，都是从很理性的角度做出的，我不会为那些决定感到惭愧，更不会心虚。”吕超回答了男子。

　　“算了，你就是个怂货，我不想和你多说什么了。”男子很不爽的表情。

　　“在怂货和傻比之间，我宁可选择当怂货。”吕超冷哼了一声。

　　两人没再说话了，过了一会儿之后，男子靠在椅背上睡了过去。

　　吕超瞅着对面座位上的男子神情有些发愣。

　　这人明明已经死了，但为什么会出现在这趟地铁上呢？

　　这趟地铁，难不成是运送死人的？

　　可我没死啊！

　　过了一会儿之后，吕超越来越瞌睡，有些支撑不住了。

　　他拍了拍小黑的狗头……狼头，把小黑叫醒了过来，让小黑保持警戒。

　　小黑现在每天睡两个小时就够了，刚才卧着不动主要是无聊，既然吕超让它警戒，它也就不再睡了，而是后腿盘着直立起上身蹲在了吕超脚边，一脸警惕地向四周张望着。

　　……

　　“各位旅客请注意，通信街站马上就要到了，请下车的旅客从左侧门下车……”

　　迷迷糊糊之中，吕超又听到了那个女声。

　　然后在一阵轰隆之后，地铁停了下来。

　　吕超也在一瞬间醒了过来。

　　对面的男子仍然睡着，似乎地铁到站对他的瞌睡并没有什么影响。

　　吕超站起身，活动了一下僵硬的身体，走到地铁门边向外面看了看。

　　站台上空无一人。

　　时间是凌晨三点五十一分。

　　看起来确实是差不多两小时一站路。

　　这一站，又会上来什么人呢？

　　“列车将于一分钟后出发，请还没有上车的乘客尽快上车。”

　　女声再次响起。

　　这次没有人上车。

　　地铁又继续发动了。

　　瞅了一眼对面一直昏睡的男子，吕超靠在了椅背上，很快又沉沉地睡了过去。

　　今天一天太累了，简直累到了极限。

　　人在极度瞌睡然后睡着了之后，时间会过得飞快。

　　很快两个小时又过去了。

　　……

　　“各位旅客请注意，王府井大街站马上就要到了，请下车的旅客从左侧车门下车……”

　　吕超在这一瞬间又醒了过来。

　　王府井大街？上面是现实世界的京都吗？

　　吕超快速跑出了地铁，上到了上面的出站口。

　　准备刷票出站出去看看的时候，一个女声响了起来。

　　“各位旅客请注意，出站之后不允许返回，请谨慎选择自己在哪一站下车，选择错误可能会导致意外死亡。”


第125章 内伤

　　“意外死亡？要不要这样啊？”吕超吓了一跳。

　　他只是想上去看一看而已。

　　现在却是要面临着一个选择。

　　出去之后，就要离开这趟地铁了，再也无法返回。

　　甚至可能意外死亡。

　　不出去，他就永远无法知道上面的王府井大街，是不是现实世界京都里的王府井大街了。

　　应该不会是，从荒野返回现实世界哪有那么简单？

　　选择错误可能导致意外死亡的原因，吕超也差不多能推断出来。

　　荒野里可能会有一些高等级异兽活动的区域，就象网络游戏一样，一个新号突然跑去了高级怪区，可想而知一露头就会被秒杀。

　　还是不要冒险了。

　　吕超又回到了地铁车厢里。

　　“列车将于一分钟后出发，请还没有上车的乘客尽快上车。”

　　女声再次响起。

　　就在地铁门即将关闭的前一刻，五名男子和一条大黄狗突然出现在了站台里，急匆匆地跑进了地铁，然后喘着气在吕超对面的座椅上坐了下来。

　　先前一直睡着的徐君山的表哥这时候被惊醒了过来，发现座椅上挤了这么多人之后，不知道骂了句什么，转身走去了另外的座椅上坐了下来。

　　这五个人，吕超也全都认识。

　　是死在他手中的五兄弟。

　　交易的时候，杀了父子的五兄弟，也就是抢了吕超用捕猎夹抓住的那头野狼的五兄弟。

　　那条大黄狗，他们养的那条藏獒，也是死在吕超的手上。

　　“果然这是一趟运送死人的地铁啊！”

　　大黄狗在看到吕超之后，立刻很凶悍地向吕超吠叫了起来，似乎随时准备要过来攻击吕超的样子。

　　但小黑的一阵威胁的‘呜呜’声后，大黄狗立刻变得无比老实，乖乖地躲去一边卧倒在了车厢地板上，一脸很受伤的表情舔着自己的腿毛。

　　“你这个变态！一言不发就出手杀人！我招你惹你了？”五兄弟中的老五，那名十八、九岁的年轻男子看到吕超之后，很不爽地向吕超骂了几句。

　　“那对父子好好和你们交易，你们为什么要杀他们？”吕超反问了老五几句。

　　“那件事和你有关系吗？至少我们没招你惹你吧？你凭什么杀我？”老五狡辩了起来。

　　“就是！躲在树冠里暗箭伤人，算什么男子汉？有本事正面PK啊！”老二也开了口。

　　“居然在我睡觉的时候把我砍死了，太龌龊了！”老三也开了口。

　　“阴险小人！”老大也骂了一句。

　　“和一群傻比辩论，只会把智商降低到和傻比同样的水平。”吕超抱着丫丫，走去了隔壁的那节车厢里坐了下来。

　　五人想要跟过来，但看到小黑一脸凶相地守在两节车厢连接处，最终还是没敢过来。

　　……

　　早上七点五十分，地铁到达地质大学站。

　　没有乘客上车。

　　上午九点五十分，地铁到达余家湾。

　　“这次，应该轮到桑特斯和费丽兰上车了吧？”吕超推测了一番。

　　果然，吕超的判断很准确。

　　在地铁即将关门之前，桑特斯和费丽兰冲上了地铁，在吕超对面的长椅上坐了下来。

　　“就是你把我们给捉去喂了狼？”桑特斯向吕超问了一声。

　　吕超瞅了他一眼，没吱声。

　　他大概地明白了，这趟地铁好象是一趟记忆之旅，把他先前在荒野的经历中害死、杀死的一些人弄上了地铁，然后在地铁上对他进行各种质问。

　　地铁里不允许斗殴，所以，他们也只敢质问他，并不敢动手。

　　现在呈现在他面前的，有可能只是他们的怨念而已。

　　和他们的辩论毫无意义。

　　因为，他们已经死了。

　　理他们，只是浪费时间。

　　“你凭什么以你个人的喜好来判决我们的生死？”

　　“看你年纪轻轻，很穷的样子，可能根本就没出过国。不了解我们，为什么这么仇视我们？”

　　“是仇富让你的心里变得扭曲了吧？我们就算是贩毒，也是靠自己的努力，用自己的双手一点一点积累财富，至于被害死的那些人，他们自己要吸毒，我也只是满足他们而已，有什么罪过可言……”桑特斯长篇大论起来。

　　吕超起身走去远处换了个位置坐了下来，实在不想听这些无聊的言论。

　　“华国的穷吊丝！愤青！土包子！不可理喻！”路特多身边的费丽兰大骂了起来。

　　“呜呜！”小黑张开血盆大嘴凑到了费丽兰面前。

　　“啊……！救命啊！”

　　一股尿臊味传了出来。

　　小黑很嫌弃地又呜呜了几声，然后退回到了吕超身边来。

　　……

　　中午十一点五十分，地铁到达清明巷。

　　没有乘客上车。

　　中午一点五十分，地铁到达体育馆。

　　“城堡里的骑士和大骑士应该上车了吧？”吕超推测了一番。

　　吕超又猜对了。

　　在地铁即将关门之前，戴维、查理、杰克等人上了车，在吕超对面的长椅上坐了下来。

　　“你们想说什么我都知道，所以，不必白费口舌。”

　　吕超没等他们开口，直接换了个车厢。

　　戴维、查理、杰克等人目瞪口呆，有种被憋到内伤的感觉。

　　好容易轮到我们上场了，一句台词都不给说？

　　……

　　下午三点五十分，地铁到达前进四路。

　　没有乘客上车。

　　下午五点五十分，地铁到达一字桥。

　　在地铁即将关门之前，那群拦路打劫在酒吧里烧毒烟果把自己害死的黑人白人们上了车，在吕超对面的长椅上坐了下来。

　　“我以后不骂你们是白皮猪和黑鬼了，所以，就别废话了好吧？”

　　吕超又起身换了个车厢。

　　晚上七点五十分，地铁到达展览馆。

　　没有乘客上车。

　　下午九点五十分，地铁到达霞光广场。

　　霞光广场是倒数第二站。

　　再往前，就是终点站……车站路了。

　　吕超没有在终点站下车，而是选择在霞光广场下了车。

　　“各位旅客请注意，出站之后不允许返回，请谨慎选择自己在哪一站下车，选择错误可能会导致意外死亡。”地铁站的女声响了起来。

　　但吕超这次毫不犹豫地出了站。


第126章 智慧

　　“幸好我足够聪明，破解了这次的地铁生路谜题，不然的话，就死在了这趟地铁里。”

　　吕超出了站之后，心有余悸。

　　自从发现地铁里的人全都是死人之后，他就感觉着这趟地铁有很大的问题。

　　闭着眼睛和这些怨鬼一起坐到终点的话，有可能会让他万劫不复。

　　但是问题究竟出在什么地方，吕超苦思不得其解。

　　这些上车的人向他各种质问甚至是辱骂，看起来只是为了转移他的注意力，让他无法正常思考而已。

　　如果吕超陷入了和他们无聊的辩论，就落入了神秘力量设下的圈套。

　　主要是因为那个女声：“各位旅客请注意，出站之后不允许返回，请谨慎选择自己在哪一站下车，选择错误可能会导致意外死亡。”

　　这几句话，让吕超警惕了起来。

　　吕超后面没再把时间浪费在和那些人的无聊争论上，而是一直在思考。他知道，从‘中兴路’上车之后，他必须要选择一个正确的站点下车，才能到达正确的目的地。

　　甚至，那个正确的站点，是唯一的生路所在。

　　越往后拖，途经的车站就越少，找到生路的机会就越少。

　　但是，除开起点站‘中兴路’之外，哪个站点才是唯一的生路呢？

　　十二个站点，随便蒙的话，只有十二分之一的机率蒙对。

　　一旦选错就会万劫不复。

　　长达几个小时的思考之后，吕超终于从这十三个站点名称里找到了重要线索，顺利解开谜底，最终锁定了唯一的生路出口：霞光广场站。

　　还好，生路在倒数第二站，给了吕超足够的时间去思考，不然错过了生路他就算猜出来了也没有意义了。

　　现在只剩下最后一个问题：找到线索解开谜题从地狱中脱身，猜对了生路出口在霞光广场这一站，有什么奖励吗？

　　没奖励就很不合算了。

　　他这趟地铁之旅就算是白来了。

　　到哪里才能领到奖励？

　　吕超一路观察着走出了出站闸口，经过一条走廊，前方出现了一部电梯。

　　乘坐电梯上行了十多分钟，电梯才停了下来。

　　电梯门打开，前面又是一条走廊，尽头处是一道玻璃门。

　　玻璃门边的墙壁上，是一面很大的液晶显示屏，上面显示着24小时的倒计时。

　　目前倒计时还有两个小时的时间。

　　“这里领奖励吗？”吕超向显示屏问了一声。

　　显示屏上没有任何变化，仍然是倒计时的数字在跳动。

　　就在吕超刷了卡打开玻璃门准备出去的时候，液晶显示屏上的倒计时在短短一瞬间迅速走到了尽头，然后出现了一幅监控画面。

　　是车站里的地铁，在霞光广场站停靠了十分钟之后，再次缓缓开动了起来。

　　监控画面切换到了地铁内部。

　　徐君山的表哥、五兄弟、路特多、费丽兰、骑士、大骑士、白人、黑人……

　　所有乘客纷纷从座位上起身，口鼻流血，身体衣服崩碎，手掌变成利爪，身后长出尖刺，口中发出各种凄厉的吼叫声，一瞬间所有人都变成了恶鬼厉鬼。

　　幸好吕超提前溜了，它们变鬼之后也无法找到目标了。

　　再然后，地铁前方的轨道开始调头往下，向地底无尽深渊中高速冲了下去。

　　屏幕画面在这一刻戛然而止。

　　看到这一幕之后，吕超后背冷汗直冒。

　　他无法想象如果刚才他仍然逗留在车厢中会遭遇什么。

　　有些神秘建筑是可以拿到奖励的，但有些神秘建筑无比的凶险，稍不留神就会惨死在里面。

　　墙壁液晶屏的屏幕画面停止的同时，吕超身边的一切，地铁车站的走廊、自动扶梯、墙壁等等，也在同一瞬间消失。

　　变成了一个纯粹的……土坑。

　　宽三、四米左右、深三、四米左右的方形土坑。

　　土坑的地面很完整，甚至连通往地下的地洞都找不到。

　　就好象整条地铁线路、地铁站从来没有存在过一样。消失得彻彻底底、干干净净。

　　……

　　三、四米深的土坑，对现在的吕超和小黑来说根本不值一提。

　　很快小黑就跳出了土坑，吕超也抱着丫丫爬出了土坑。

　　看着周围的一切，吕超一颗心彻底凉透了。

　　什么霞光广场啊？

　　树林。

　　还是树林。

　　只有树林。

　　在路上奔跑了那么久，好容易找到了个巨坑，熬夜连滚带爬地去到巨坑底部，在石头后面找了个洞，冒险进入洞中，误坐上了一列开往地狱的地铁，幸亏脑子机灵，在车站站名中发现了猫腻，分析出线索找到生路逃出生天，避免了出错站意外死亡或者坐到终点站坠入地狱的结局。

　　结果什么奖励也没有。

　　又被扔回树林里来了。

　　那个巨坑，果然名副其实，真是够坑啊！

　　一开始就不应该跳那个坑的。

　　既然上山才能得到好处，下到坑里面，肯定就是要被坑了。

　　结果还往里面跳。

　　太傻了啊！

　　夜深了，吕超极度郁闷之下也没再往别处去了，就地安营扎寨做了个树篓营地抱着丫丫上树睡下了。

　　“说起来这趟地铁还真有些意思，把生路藏在了站牌名里。每个车站的第一个字串起来，形成了一句话：终点通往地狱请提前一站下车。”

　　“还好，我以前就是写这种悬疑求生类小说的，这种小儿科的东西，根本骗不过我这双充满了智慧的眼睛。”

　　吕超虽然对于没有奖励的事情耿耿于怀，但破解了地铁站的谜局，心中还是很有成就感的。

　　这成就感，也就是唯一的心理安慰了。

　　……

　　第二天。

　　“接下来我该去哪里呢？”

　　吕超醒来之后，并没有立刻从树篓里爬出来，而是开始思索一个重要的问题。

　　继续寻找水泥路，然后在水泥路上傻跑吗？

　　自从开始骑行、奔跑之后，吕超这是第一次真的想要放弃了。

　　昨晚的巨坑里，他抱了很大的希望，他知道他当时的执念非常强，强到他自己认为在坑底一定会找到她。

　　结果只找到一块冰冷的石头。

　　还坐上了一列午夜地铁，差点儿陷入地狱深渊之中，落入万劫不复的境地。


第127章 代价

　　他觉得，就算他的执念再强，可能都无法找回她了。

　　傻傻奔跑下去没有太大的意义。

　　跑下去唯一的意义，可能就是寻找树林中的小山，然后在小山中寻找类似于游戏室、传送门之类的建筑，寻找各种机遇让自己变强。

　　但是，那种事情就象大海捞针，可遇而不可求。

　　在水泥路上奔跑一整个月、或者在树林里探索一整个月，都未必能再找到这样一座小山。

　　对未来，突然感觉有些迷茫了。

　　吕超下了树，清理了一片林间空地之后，架起找来的木柴开始生火烧水做饭。

　　食材没有了，吕超决定从空间袋里再取几天的食物出来。

　　吕超修炼《固甲术》之后，从空间袋中‘吸气’，让空间袋快速膨胀回实物大小的速度大大加快。

　　修炼《固甲术》对内力的消耗速度是《震荡拳》的好几倍，以前吕超靠着打《震荡拳》来吸收和消耗空间袋里的‘气’，大概要三个小时左右。

　　修炼《固甲术》的话，只需要半个小时就可以把‘气’耗空了。

　　当然，充气压缩空间袋的时间还是很长，至少要半天的时间。

　　忙碌了半个小时之后，空间袋膨胀到了实物大小，吕超从里面取出了两、三天左右的食材，开始做早饭。

　　吃过早饭之后，吕超利用新修炼出的感应能力照看着在林间玩耍的丫丫。

　　一只手放在空间袋上对空间袋进行压缩，内力不足就从丫丫牌无线充电宝中进行补充，另一只手上则拿着一本徐君山两口子翻译过来的手抄本看着。

　　这次吕超看的是《骑士传说》这个手抄本。

　　《骑士传说》其实是一部类似于《武道简史》的书，欧美人编写的。

　　《骑士传说》和《武道简史》描述事情的角度不太一样。

　　中文版的《武道简史》，一直在努力把武道上发生的各种事情用唯物科学的方式来进行解释，而英文版的《骑士传说》在大多数情况下都使用了唯心的神学理论来解释一切。

　　不管是唯物还是唯心，不管是科学还是神学，对吕超来说，两种方式的表述都不会轻信，但两边的观点他都会参考，兼收并蓄、博采众家之长，形成他自己对武道的理解。

　　《骑士传说》认为宇宙里有好几位主神，它们掌控着巨大的力量，星际之门就是那些主神建造的，目的是为了考验他们这些骑士。

　　和华国的武者划分一样，骑士也有他们的等级划分方式。

　　分别是骑士、大骑士，对应华国的副乡级和乡级武者。然后是黑铁骑士和青铜骑士，对应华国的副县级和县级武者。白银骑士和黄金骑士则对应着华国的副市级和市级武者。

　　圣骑士和龙骑士，对应着华国的副省级和省级武者。

　　再往上就是圣殿骑士和神骑士了，分别对应华国的副国级和国级武者。

　　这些分级没什么太大的意义，只是个名称而已，吕超都是一眼带过。了解之后，可以让他以后在遇到高武世界过来的欧美骑士的时候，根据他们的称号了解他们大致的实力。

　　当然，武道修为高了之后，他就可以根据对方散发出的能量强度来推断对方的实力，就不需要了解这些称号了。

　　《骑士传说》里还有一些记载和《武道简史》里的很多内容是重复的，只是把神学的理论贯穿在了整本书中，表述和探讨问题的角度，自然也会和《武道简史》有所不同。

　　不过有几章内容还是引起了吕超的注意。

　　《武道简史》中很少提及高等级的武者，几乎没提到过副国级和加级这种大宗师级别的武者，吕超估摸着可能是因为编著《武道简史》的人，武道修为还没有达到大宗师的级别。

　　但是在《骑士传说》里，却是对大宗师级别的圣殿骑士和神骑士有着更详细的描述。

　　吕超最感兴趣的内容，是圣殿骑士可以通过某种仪式让枯骨复活。而神骑士，更是拥有破碎虚空的能力，在付出某种代价之后，甚至可以借助神的力量、利用自己的神魂记忆，把已经尸骨无存的死者从虚空中具现复生出来！

　　而且，这种具现是真正的死而复生，从无尽虚空之中把死者已经消散的魂魄收集起来，并为其重铸一副新的身躯。可以这么说，复生具现出来的完全是死者本人，拥有死者全部记忆和性格。

　　当然了，付出的代价也很大。

　　具体是什么代价，书中没有明写，只是一笔带过。

　　“这是不是意味着，我只要修炼到国级武者级别，就拥有了和神骑士同样的力量，可以复活已经尸骨无存的死者？”吕超看到这里之后，突然觉得自己的人生又有了新的目标。

　　那就是继续修炼、变强，成为一名和神骑士实力相当的武者，寻找到让死者复生的方法，然后破碎虚空，把伊丽已经消散的魂魄收集起来，并为她重铸一副身躯。

　　虽然时间久了些，难度大了些，但总算又有了一个明确的目标，一个有可能实现的目标，好过自己漫无目的地在水泥路上傻跑。

　　修炼，也与吕超原本的安排并不冲突。

　　他现在必须要把主要精力放在如何能提升自己的实力上了，而不是再沉浸于痛苦、悲伤和盲目的幻想之中。

　　想快速提升实力，仍然要继续他的旅途。

　　在荒野之中寻找到更多的机缘。

　　这些机缘，是让他更快变强的捷径。

　　确立新的人生目标之后，吕超准备再次上路了。

　　第一件事，是要确认自己所处的方位。

　　看看周围是否有水泥路。

　　水泥路的存在，至少可以让他不至于在树林中迷失方向，确保自己前方永远是尚未探索过的未知区域。

　　吕超在附近找了一棵很高的树，爬上了树顶，向四周张望了一番。

　　“我……靠！”

　　“我……靠！靠靠靠！”

　　“我靠！赚大了啊！”

　　“这趟地铁没白坐！”

　　“居然把我拉到这里来了！”

　　在树顶上看着某处，吕超发出了各种惊叹声和惊呼声。

　　他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　那里，有一条水泥路。

　　在水泥路的另一侧，赫然有一栋占地面积极大的建筑。

　　建筑的大门顶部竖立着几个大字。

　　次元超市。


第128章 搬家

　　次元超市！

　　“我不会是出现幻觉了吧？”吕超按捺住无比激动的心情，伸手揉了揉自己的眼睛。

　　确实是次元超市，和他先前看到的那座次元超市一模一样。

　　这片区域，并不是他原本生活的那片区域。

　　但这里确实有一座次元超市！

　　莫名消失的次元超市，出现在了这里？

　　巨坑里的地铁并不是漫无目的地把他扔了下来，确实给了他一个大好处！

　　巨坑不坑啊！一点儿都不坑！

　　吕超迅速爬下了树，悄悄向次元超市的方向潜了过去。

　　到了近前之后，他可以肯定，这不是他原本所生活的区域，只是这片区域里也有一座次元超市而已。

　　不知道是不是从原本生活的那片区域里搬过来的那家次元超市。

　　不过这不重要，只要这家超市承认吕超的会员卡就行。

　　确认了四周没有人，没有什么威胁之后，吕超这才带着小黑来到了超市门前。

　　走近超市的玻璃门之后，玻璃门上方传来了熟悉的嘀嘀声，还有一个红点不停地闪烁着。

　　几秒钟后红点变成了绿点，然后玻璃门自动打开了。

　　吕超抬脚走了进去。

　　玻璃门在身后自动关闭了。

　　“我不是在做梦，我确实进入了超市里。”吕超伸手拍了拍自己的脸，又掐了掐自己的大腿。

　　很担心自己是在做一场梦。

　　梦醒之后，身边又变成了树林。

　　无边无际的树林。

　　在超市的前厅里站了一会儿之后，吕超走去了工作区。

　　里面所有一切都和先前那个次元超市没有任何区别，不知道这就是原本的那家超市呢，还是荒野里的超市全都统一规格建造、内部装修也是统一规格。

　　工作区里，是熟悉的几台测试仪，以及一台终端机。

　　刷卡之后，熟悉的界面出现在了吕超的面前。

　　幕的右上角有一个黄色的叹号，以及‘任务’两个字。

　　吕超点开之后，进入了一个任务界面，然后是几行提示。

　　“任务发布：次元超市喜迁新址，请于一年之内寻找到次元超市的下落，并进入次元超市之中。”

　　“注：在荒野之中行走的路程越远，就越容易找到与超市新址有关的线索。”

　　“任务奖励：搬家令一枚、《锻皮术》一本，锻皮丸五枚。”

　　“恭喜你找到了次元超市的新址。”

　　“任务已完成。”

　　“任务奖励已发放。”

　　“搬家令：选定一个新址后，使用搬家令，可以把家搬到新址所在地。”

　　“注：此令牌如不使用，三日后会自动消失。”

　　“《锻皮术》：皮乃甲之本，修炼《固甲术》之前，如果提前进行了锻皮，可以让修炼出的能量护甲更为坚韧厚实。”

　　“锻皮丸：服用之后可以加速《锻皮术》的修炼。”

　　……

　　“喜迁新址？”

　　“MMP，喜从何来？”

　　“这居然是一个任务？寻找消失的次元超市是一个任务？”

　　“在荒野之中行走的路程越远，就越容易找到与超市下落有关的线索？”

　　吕超看到屏幕上显示的一切，心情明显不太淡定。

　　他一直以为他被次元超市抛弃了，或者说，是幕后的神秘力量在惩罚他和徐君山的抱团取暖行为。但看起来，事情并不是他们想象的那样。

　　这只是一个任务！

　　考验意志力吗？

　　一看到那‘喜迁新址’几个字，吕超都有想要砸掉终端机的冲动。

　　如果在超市消失、停电停水之后，吕超在极度孤独之下选择了放弃，或者没有外出，就靠着树上的果子苟延残喘，他大概永远都不知道这个任务了。

　　这个任务，也太坑爹了吧？他事前压根就不知道有这么个任务，只是误打误撞在水泥路上跑了近两千公里、传送过一次、寻找到了一个巨坑，在巨坑底部误入午夜地铁完成了一次生路谜题，然后就被送到超市附近来了。

　　任务的后面一句说得不错，看起来确实与他一直在‘努力寻找’有关。

　　可能就算他没有寻找到那个深坑，后面也会遇到其他的奇怪地形，然后被引到超市附近来。主要是因为他行走的路程够远，在这种情况下，他不管做什么都会得到超市下落的线索。

　　对这个任务，不知道该说什么好了。

　　以后千万别再发布这种任务了。

　　不过吕超感觉着以超市的尿性，说不定以后还会有比这更变态、更让人绝望的任务。

　　不想那么多，想也没用。

　　奖励的《锻皮术》功法和《锻皮丸》需要到超市卖场去领取。

　　搬家令需要在终端屏幕上操作。

　　吕超看着屏幕里的搬家令，心情很有些激动。

　　他以为，他再也回不去那个家了。

　　他以为，丫丫再也看不到那个小花狗了，再也不能和它抱抱亲亲了。

　　没想到……

　　居然还有搬家令这种东西。

　　屏幕上显示了一枚上面刻满了符文的暗银色金属牌，上面似乎萦绕着淡淡的黑雾，给人一种很神秘的感觉。

　　使用方法很简单，确认使用之后，终端机屏幕上会出现附近的地形图，吕超扒拉屏幕寻找到合适的地形，把他的五十平米的房子安放在那里，点击确认就可以了。

　　剩下的一切由超市负责。

　　超市附近两百米范围内都是红色的，不能搬迁到红色区域。

　　和其他居民的房子之间相距也不能低于两百米。

　　距离超市最远不能超过两公里。

　　只能放在地面上，和超市同一水平面。不能架空、也不能挖坑放在地底。

　　这件事吕超还是决定慎重一些，先实地考察过之后，再选择一个合适的地形搬家。

　　一旦定下来，想改的话，就需要花金币了。

　　而且是大量的金币。

　　这事儿先放一边吧。

　　确认没有新任务之后，吕超打开了超市的休假系统。

　　休假系统没有显示‘关闭中’了！

　　而是显示‘修复中’！

　　还有一个修复进度。

　　修复进度百分之五十三！

　　但是吕超瞅了好半天，五十三的进度一动也不动。

　　吕超只好退出了休假页面，回到主页面之后，发现屏幕下方多了一个选项。

　　看到这个选项之后，吕超不由得有些惊讶。


第129章 吞金兽

　　居然是‘打开空间袋’和‘收起空间袋’的选项。

　　终端机知道他有空间袋的事情？

　　对了，这个空间袋是系统奖励给他的，超市也隶属于整个系统，空间袋属于系统认证的宝物，超市知道空间袋的事情并不奇怪。

　　可能他在刷会员卡的那一刻，超市就已经把他身上获得系统认证的物品进行了登记。

　　吕超试着点击了终端机里‘打开空间袋’的选项。

　　终端机的下方伸出了一只机械手，屏幕提示吕超把空间袋放在机械手掌之中。

　　吕超按照提示从手腕上取下了空间袋，放在了机械手上。

　　放上去之后，吕超点击了确认，一瞬间的功夫，空间袋就变回了原本的大小。

　　吕超又尝试了‘收起空间袋’的选项。

　　“打开空间袋的冷却时间是24小时，你确信现在就收起空间袋吗？”屏幕上弹出了一行提示。

　　“一天只提供一次快速打开空间袋的机会啊？”吕超有些失望。

　　发现终端机可以帮着打开和收起空间袋之后，吕超第一时间就想着利用这一点刷内力，加快修炼速度，但一天只能一次的话，就没太大意义了。

　　吕超没有立刻收起空间袋，而是把里面的兽皮袋取了出来。

　　装有异兽黑狼晶核的兽皮袋。

　　拿了一枚二转异兽黑狼的晶核丢到了回收舱里，进行了一番估价。

　　回收价10000金币。

　　按照回收价和实价之间六倍的差距，这意味着二转的异兽黑狼晶核实价60000金币左右！

　　吕超又把一枚三转的异兽黑狼晶核丢进了回收舱。

　　回收价30000金币。

　　这意味着实价达到了十八万金币左右！

　　吕超把兽袋连同晶核一起放到了回收舱里。

　　回收价87000金币。

　　四枚二转晶核40000金币，一枚三转晶核30000金币，加起来70000金币，这意味着兽袋的回收价是17000金币，实价也达到了10万金币左右。

　　价值近50万金币的东西，8万7千金币扔给超市似乎有些不太合算。

　　但卖掉然后再全部花掉的话，足够吕超的会员等级升到LV5了。

　　除非急用金币购买超市的商品，不然吕超并不想出手这一袋晶核。

　　吕超的空间袋有保鲜效果，异兽晶核放进兽袋、再放进空间袋里之后能量不会散失，也不担心贬值的问题。

　　到底卖不卖，想想再说吧。

　　吕超又把从囚犯街区那里缴获的几把武器放进了回收舱。

　　“非法物品，不予回收。”屏幕弹出了提示。

　　“非法物品？能在被‘劫持’的时候带进荒野里的物品，怎么能说是非法物品呢？”吕超有些遗憾地收回了那些枪支。

　　超市里不出售任何热武器，超市里也买不到子弹。

　　没有子弹的枪支，不知道有什么用。

　　但既然超市不回收，那就暂时自己先收着好了。

　　随后吕超又把小黑扔进了回收舱，然后命令小黑卧在那里不要乱动，想看看小黑现在价值多少。

　　“活物不予回收。”屏幕上弹出了提示。

　　“好吧。”吕超有些郁闷，如果能给小黑估个价的话，他也好知道小黑有没有培养价值。

　　但是，他总不能为了弄清楚小黑的价值，就把小黑打死吧？

　　它吞了一枚价值超过10万金币的黑熊晶核，还吞了一枚价值4万金币的二转异兽黑狼晶核，简直就是个吞金兽。

　　以后它不帮他把这些金币挣回来，就把它打死送回收舱里去。

　　好吧，也只是想想而已。

　　现在小黑已经是他的家庭成员了。

　　接下来吕超又把《锻体术》《震荡拳》以及《圣盾术》的手抄本丢进了回收舱里进行测试。

　　结果都显示为‘无价值物品’。

　　看起来手抄功法赚金币的幻想也可以放一边去了。

　　查看了物品的回收价值之后，吕超又抱着丫丫进入了体质测试仪测试了一番。

　　吕超的体质达到了165点，超出了人类极限15点。

　　看到这个结果，吕超略略有些失望。

　　《锻体术》修炼了这么久，他感觉他身体的力量什么的已经远超常人，没想到体质只有165点，并没有比普通人类极限高出太多。

　　丫丫的体质137点，远超成年女性平均值80点。

　　137点的体质，这意味着如果丫丫掌握一定的搏击技巧，让她徒手打败一名成年男子都不是什么大问题。

　　不过她现在连话都还说不清，更不可能练习搏击技巧了。

　　随后吕超又去测试了内力。

　　吕超的内力达到了93点，与他先前的推测差不多。

　　丫丫的内力达到了很惊人的322点！

　　虽然对这个结果已经有了些心理准备，但真正看到这个数值的时候，吕超仍然无比震惊，同时也无比惭愧。

　　她不到两岁啊！

　　内力是他的三倍多！

　　“她的就是我的。”

　　“而且现在可以无线WIFI了。”

　　“丫丫牌无线充电宝，独家拥有。”

　　吕超很快就找到了心理安慰。

　　随后吕超又测试了一下两人的天赋。

　　吕超的还是91，丫丫的还是319。

　　“我修炼这么久，天赋一点儿都不提升吗？”吕超很不甘心。

　　虽然天赋天注定，但他这么努力，天可怜见，好歹上升几个数值心里也好想一些啊！

　　测试完各项指标之后，吕超去了卖场。

　　拿到了《锻皮术》和五瓶锻皮丸。

　　《锻皮术》一共要锻三层。

　　锻第一层皮的修炼要求是天赋至少达到120以上，内力达到150以上。锻第二层皮要求天赋150、内力180以上。锻第三层皮要求天赋200、内力250以上。

　　在修炼《固甲术》之前，如果能完成一层或两层、三层锻皮，在修炼成《固甲术》之后，护甲会比普通武者的护甲要厚重很多，比武打斗之时会占据很大的优势。

　　“要求这么高的天赋，我是不是不能修炼？”吕超看着功法要求有些头疼。

　　“有丫丫提供的无线WIFI，我应该就可以修炼了吧？”

　　“对了，还有五瓶锻皮丸。”

　　吕超刚才查看过了，锻皮丸在超市里的售价达到了5万金币，和炼气丸一样的价格。如果不是有任务奖励，吕超肯定不会花金币购买这东西。

　　也买不起。


第130章 新址

　　有了超市，又可以给丫丫购买新鲜的蔬菜水果了。

　　不过，要先把家搬过来才行。

　　离开超市之后，吕超开始为新家寻址。

　　他自己的搜查能力有限，但身边跟着小黑就不一样了。

　　小黑的搜索范围很广，附近真有什么居民的话，在没风的情况下，很难逃过它的嗅觉。

　　吕超带着小黑花了两个多小时在超市外围探索了一大圈，发现超市外围并没有其他的居民，甚至连居民们留下的房子以及生活过的痕迹都没有。

　　也就是说，次元超市上次消失之后，自己找了个寂静无人的地方，静静地躲在这里躲了好几个月的时间。

　　无聊不无聊啊？真是害死人！

　　转悠来转悠去，吕超并没有能找到一个觉得很合适的地方安放他的房子。

　　因为，所有的地方都一样。

　　都是树林，一模一样的树林。

　　而且，根据吕超的经验，就算房子修建得固若金汤，当遇到绝对实力的时候，仍然无法防守住。

　　就象徐君山住的那座城堡。

　　八米高的厚实城墙，中央城堡里还有全金属打造的密室。

　　骑士、大骑士十几名，还有几十位居民。

　　防御实力很强大。

　　但是在徐君山扔进去的刺鼻果的刺鼻浓烟攻击之下，他们不得不放弃了中央城堡跑到了院子里来，最终被六头异兽黑狼给灭了团。

　　所以，把房子打造得固若金汤之类的其实没太大必要。

　　提升自己的实力和野外生存能力才是最重要的。

　　想明白这一点之后，吕超也没再犹豫，回到了超市工作间，打开终端机开始了搬家的操作。

　　使用搬家令之后，终端机的屏幕上，出现了两套房子！

　　一栋是吕超家那套五十平米的小房子，还有一套是徐君山和荣灿正住着的那座城堡！

　　而且，他可以把两套房子都搬过来！

　　“这座城堡怎么的就变到我的名下来了？”

　　“没道理啊！我被‘劫持’过来的时候，名下只有一套房子啊！”

　　“就算徐君山和荣灿有意把城堡让给我，但也不能就此认为城堡就是我的吧？”

　　“难道是出现了BUG？”

　　吕超不由得很是奇怪，对于为什么会出现这一幕，完全找不到一个合适的理由。

　　只能用BUG来解释了。

　　如果是BUG，就赶紧把这搬家令用了，以免系统发现之后给修复了。

　　问题是，这算不算和徐君山两口子抱团取暖？

　　抱团取暖，是一定会受到惩罚的，吕超已经多次验证这件事了。

　　只把他们弄过来，以后不和他们有太多的交道，也不住在一起，就不算抱团取暖了吧？

　　大家朋友一场，有机会把他们两口子搬到超市附近，还是应该帮帮他们。

　　吕超犹豫了一会儿之后，决定把城堡搬到超市侧面两百米外的水泥路边。

　　一出门就有水泥路，两百米直达超市，前往超市很方便。

　　当然，也很容易暴露，只要这片区域里有新出现的居民，很快就可以发现这座城堡。

　　但是，有什么关系呢？

　　可以安置的范围，只能在超市两百米以外、两公里以内的区域。

　　整座城堡占地面积八百平米，城墙高八米，中央城堡一共四层，尖顶高达二十米。

　　这样一座城堡，在方圆两公里以内，只要站在树梢上，稍微仔细观察一番，就可以轻易找到，就象在秃子头上找虱子一样，太显眼了。

　　既然藏不住，那就图个方便，找一个离超市最近最方便的地方。

　　决定下来之后，吕超便把城堡先搬了过来。

　　安放在了超市西边两百米的地方。

　　五十平米的小房子，则被安放在了城堡对面的树林里。

　　吕超特意找了片灌木很多的区域，把小房子安放在了灌木之中，看起来还比较隐蔽。

　　房子小也有房子小的好处，不容易被发现。

　　当然，也只是相对的，超市两公里范围内，只要认真找，没有找不到的房子。

　　感觉着差不多之后，吕超按下了确认键。

　　“搬迁已完成，搬家令已销毁。”屏幕上弹出了一行提示。

　　外面没听到任何动静，就好象什么也没发生一样。

　　在离开超市之前，吕超又查看了一下休假系统。

　　还是在修复中，进度仍然是百分之五十三。

　　离开超市之后，吕超沿着超市门前的水泥路向西边走了过去。

　　没走几分钟，就看到了徐君山和荣灿居住的那座城堡。

　　八米高的城墙太显眼了。

　　吕超走去树林里，轰倒了一棵树，取了其中一段木材，扒掉了树皮之后写了封信扔进了城堡正门处的院子里。

　　正在城堡里修炼《锻体术》的徐君山、荣灿二人突然听到前院里传来了‘咚！’地一声，本能地露出了惊恐的神情，但片刻之后，惊恐变成了惊喜，两人一起冲到窗边，站在凳子上向院子里看了过去。

　　果然，又有一截木头落在了院子中央。

　　徐君山连忙打开中央城堡的大门，看向了木头上写的一行字。

　　“我又回来了，开门吧！外面是安全的。”

　　“是超兄！超兄回来了！”徐君山连忙打开了城墙的大铁门，然后就看到小黑从对面树林里呜呜叫着冲了过来，扑过来舔了舔他的脸。

　　徐君山还是先吓了一跳才认出小黑。

　　再然后，是带着丫丫的吕超。

　　徐君山注意力全在吕超身上了，甚至都没注意到，城墙的外面，出现了一条水泥路！

　　“超兄！”徐君山给了吕超一个大大的熊抱，然后向左右四周看了一圈，神情有些茫然，总感觉着……什么地方有些不对？

　　“吕大哥回来了，太好了！”荣灿也无比激动。

　　“其实不是我回来了，是我把你们搬到这里来了。”吕超指了指脚下的水泥路。

　　徐君山和荣灿这才注意到城堡城墙外这条水泥路，惊得下巴都差点儿掉了。

　　“那边，两百米外，是超市，我找到超市之后，把家搬了过来，然后也顺便把你们搬了过来。”吕超向徐君山和荣灿说了一声。

　　“找到超市了？”这个消息对徐君山和荣灿来说显然又是个惊喜。


第131章 锻皮

　　“你们的会员卡、手机我一直带在身上，和一些杂物放在一起，上次忘了交给你们了。”吕超说着把徐君山、荣灿二人的会员卡和手机给了他们。

　　不得不说上次他们二人受到的惩罚确实很重，什么东西都不给，直接扔去了荒野，连会员卡都不让他们带在身边。

　　幸好吕超从他们家出来的时候，顺手把这些东西带在了身上。

　　当然，超市也可能会给他们补办，吕超没补办过，对这方面不是很清楚。

　　“那六头异兽黑狼在超兄走了之后去而复返，害得我们不敢出城堡，一直找不到办法解决，只能坐吃山空，没想到这一次又被超兄救了！”徐君山无比感慨。

　　“我们都有些绝望了，想着不可能再有奇迹了，没想到奇迹又发生了！”荣灿也很感慨。

　　“有超兄在，就永远会有奇迹发生！”两人继续各种感慨，还有恭维。

　　“为了避免抱团取暖被惩罚，我就不和你们多说什么了，以后我们生活在这里，除非遇到特别紧急的情况，不然就不要再互相帮助了。我也要先回家看看了，过来只是和你们打声招呼，你们想去超市采购的话，现在就可以去了。”

　　吕超不想听他们感慨，他想尽快回家看看。

　　徐君山和荣灿很想要留吕超在城堡里吃顿饭，多聊一会儿，但考虑到抱团取暖的惩罚，最终还是只能放弃了，目送着吕超进入了树林。

　　……

　　虽然不能抱团取暖，但有徐君山他们这座城堡在，对吕超来说也是件好事。

　　城堡太吸引目光了，新来的居民肯定首先会发现城堡。

　　一旦有人想打城堡的主意，城堡这边有了什么动静，吕超都可以知道，然后和徐君山二人里应外合。

　　当然，一条地下秘道是必须的，进可攻，退可守。

　　而且吕超这次也已经打定了主意，这次如果长住的话，他会在房子下面挖大量的地道、大量的地下室，甚至做一个地下迷宫出来，直正做到狡兔三窟。就算有实力高过他的武者来到这树林里，也让对方很难找到他的藏身之处。

　　只要还活着，就有翻盘的机会。

　　进入对面的树林，走了几百米之后，吕超带着丫丫和小黑来到了一处灌木丛生的地方。

　　一栋熟悉的小房子出现在了灌木丛中。

　　从房子的外观来看，并没有被破坏的痕迹。

　　看起来那片区域在吕超离开之后，成了一片真正的人迹罕至的荒野。

　　“咦！咦！”丫丫显然还记得这栋房子，表情显得很是兴奋。

　　吕超来到房门前，取出钥匙，插入锁孔。

　　听到那熟悉的开锁的声音，心中百感交集。

　　她会在房子里吗？

　　她会在里面等着他和丫丫吗？

　　算了，还是不要幻想了。

　　幻想根本没有意义。

　　还是脚踏实地、好好修炼，当他成为国级武者、神骑士的那一天，不管花多大的代价，他都要破碎虚空为她搜集魂魄、重铸肉身！

　　钥匙在锁孔里拧了两圈之后，房门被打开了。

　　和他预料中的一样。

　　她不在。

　　丫丫先冲进了房子里，径直冲向了沙发床边，拿起了上面的小花狗，抱着亲了又亲。

　　吕超甚至都来不及帮她把上面的灰尘拍掉。

　　小黑在外面不敢进屋，只在房子外面转悠着。以前它小的时候，只要敢进这房子，就会被吕超喝骂、甚至一脚踢飞出去。

　　印象很深刻。

　　吕超走进了房子里。

　　可能树林里空气比较洁净的缘故，房间里的灰尘并不多，加上树林里没有虫子，所以房子里也没有结蛛网之类的。

　　吕超轻轻掸了掸房门边那件旧外套上的灰尘，这才关上了房门，走到自己的电脑桌边坐下了。

　　电脑的旧显示屏下方的指示灯，是亮的！

　　有电？

　　吕超连忙走到墙边摁了摁开关。

　　灯亮了！

　　卫生间的龙头也出水了！

　　天然气灶，也可以打着火了！

　　看起来水、电、气之类的，确实与超市有关。

　　搬家需要搬到超市旁边两百米到两公里的距离内，可能就是这个原因了。

　　超市只给两公里以内的房子提供水电气。

　　至于这些水电气是以怎么样一种超自然的方式传输到房子里来的，就不是吕超要考虑的问题了。

　　有了水电气，一家人终于又可以过几天正常日子了。

　　当然，新的任务、新的威胁会随时到来。

　　但是，又能怎样呢？

　　该来的总是会来，勇敢面对就是了。

　　实在搞不定，大不了卷铺盖跑路。

　　又不是没跑过。

　　只要有树林的地方，吕超一家人就能活得下去。

　　有了电之后，吕超从徐君山家里搜刮的对讲机也可以使用了，两家之间的距离完全在对讲机有效范围内，出了事情随时可以联系，会方便很多。

　　还有当初离开的时候，从树上回收的十几个太阳能摄像头。

　　也可以安装起来了。

　　太阳已经落山了，这些摄像头没电了，现在安装了也没用。

　　明天再说吧。

　　吕超出了趟门，把对讲机和几个摄像头送给了徐君山。

　　回到家之后，天色慢慢暗了下来。

　　房屋外一座很结实的小木屋很快就搭建了起来。

　　是小黑的狼窝。

　　……

　　“丫丫，这是妈妈。知道吗？这是妈妈。”

　　空调打开之后，温暖的房间里，吕超打开充好电的手机，把里面储存的伊丽的照片拿给丫丫看。

　　丫丫瞅了瞅吕超，伸手摸了摸手机屏幕，表情有些疑惑。

　　“妈妈。”吕超指着伊丽的照片继续教着。

　　“……”

　　“妈……妈。”

　　终于，十几次之后，丫丫学会了这个她早该学会的发音。

　　“对，妈妈。”吕超笑出了眼泪。伊丽离开之后，他一直没有让丫丫看伊丽的照片。

　　他怕她长大之后，问他，妈妈去了哪里，他没办法回答。

　　现在，他觉得他之前的做法是错误的，他应该让她知道她妈妈是谁，知道她妈妈为这个家所做的牺牲。

　　“妈妈。”丫丫又重复了一遍，伸手摸向了手机屏幕里的伊丽。

　　……

　　丫丫睡了。

　　房间里，吕超一边修炼一边研究着那本新得到的功法《锻皮术》。

　　《锻皮术》的修炼并非必须，不修炼《锻皮术》也同样可以修炼《固甲术》，凝聚能量护甲成为一名真正的武者。

　　但修炼了《锻皮术》之后，《固甲术》的基础会更稳更牢，成为武者之后，也会比同级武者实力更强。

　　没有锻皮丸的情况下，修炼《锻皮术》非常难，对于天赋120的普通人类来说，哪怕只锻第一层皮，都需要至少半年的时间，锻完两层皮共计需要两到三年的时间，全部锻完三层皮可能需要三到五年的时间！

　　当然，锻完三层皮之后，身上的皮肤韧度堪比异兽，就算没有凝聚出暗能量护甲，靠皮肤都可以抵挡住普通人的砍刀攻击了。而在锻完三层皮之后凝聚出的暗能量护甲也会更加厚实，实力将远超同级武者。


第132章 多重空间

　　但是，有三、到五年的时间去锻皮，天赋120的武者可能早就突破乡级了，甚至已经开始冲击副县级，得不偿失。

　　所以，高武世界里的武者，很少有锻皮的。

　　除非家境特别优厚，能花大量金钱购入锻皮丸供家族里的后代快速完成锻皮过程。

　　吕超现在就有这样一个机会。

　　他得到了五枚锻皮丸的奖励。

　　按照药盒里的说明，修炼的同时每三天服用一枚，正常情况下，可以让他在短短十五天内完成第一层锻皮！

　　虽然吕超的天赋和内力值都没有达到锻皮要求，但有丫丫这个无线WIFI在，一切都不是问题。

　　不过还是暂缓两天再说吧。

　　刚刚找到修炼《固甲术》的感觉，他需要巩固一下修炼效果，一停下来，很可能又找不到感觉了。

　　……

　　第二天早上，十点钟。

　　“超兄，有空吗？一起去逛逛超市吧，我们各买各的东西，不互帮互助应该没问题。”徐君山向吕超发来了通讯。

　　“好。”吕超也正好想去超市一趟，看看休假系统修复进度到多少了。

　　回现实世界，对他来说意义已经不是很大了，但如果真能回到现实世界，他倒是可以进行一些采购，或许还可以做一些两界贩卖的生意，看能不能赚到金币。

　　能赚到金币的话，他就可以在超市里大量买药，然后嗑药让自己的实力迅速提升。

　　两人约好之后，很快就在超市门前碰了头。

　　徐君山和荣灿手中拎着些果实，是近段时间在野外采集的，多半是拿去工作区换金币购物用的。

　　四人一起来到工作间金属门外，徐君山示意吕超先进去处理事情。

　　“一起进去吧，我只看看休假系统开了没，顺便测试一下体质。”吕超刷开工作区的门之后向徐君山说了一声。

　　“好啊。”徐君山听吕超这么说当然很高兴，说明吕超对他们已经足够信任了。

　　只是……当吕超刷开工作区的门走进去之后，徐君山刚想要迈步进去，却是被一道看不见的光幕给阻隔住了！根本无法寸进！

　　丫丫和小黑却是跟在吕超的身后走了进去，没有受到任何阻拦。

　　徐君山不由得很是奇怪，他以前和荣灿一起过来的时候，无论谁刷卡，都可以一起进工作区，从来没有出现过这种情况。

　　可能……不是一家人的缘故？

　　丫丫和小黑，已经被默认成为吕超一家人了吧？

　　这片空间都是以家庭为单位进行‘劫持’的，应该是只有被系统认定的一家人成员之间才能共享会员卡的开门服务。

　　吕超、丫丫和小黑进去之后，工作区的金属门自动关闭了。

　　徐君山拿出自己的会员卡刷开了金属门，荣灿跟着他一起进了门，这次金属门没有出现光幕把荣灿隔在外面，看起来徐君山的猜测是对的。

　　“咦？超兄呢？”徐君山走进工作区之后，看到工作区里空无一人，不由得有些奇怪。

　　“在测试吗？”荣灿推测了一句。

　　“测试舱里有人进去的话，外面指示灯会变红，你看几个舱都是绿色。”徐君山皱起了眉头。

　　“他躲起来了？和我们玩躲猫猫？”荣灿在工作区里走了一圈，还是没看到吕超和丫丫。

　　“超兄，躲哪儿去了？”徐君山拿起对讲机向吕超发起了通讯。

　　“在工作区呢，你们怎么还没有进来？”吕超回了徐君山一句。

　　“我们也在工作区啊！你在工作区的哪个地方？测试舱里吗？”徐君山有些奇怪。

　　“我站在终端机旁边啊，刚刚刷了卡在操作。你们也在工作区？在工作区的哪里？”吕超回答了徐君山，然后走到工作区门口向外面的通道里看了一眼。

　　通道里空无一人。

　　“我们就站在终端机旁边啊！没有看到你啊！”徐君山不甘心地走去体质测试舱旁边，拉开了仍然亮着绿灯的大门，里面也空无一人。

　　“你们在逗我？”吕超索性从通道走了回去，打开了金属门，向外面看了一圈……外面也空无一人。

　　“没啊！我们看着你进去的，但现在在工作区里没看到你的人，太奇怪了！我们还以为你在和我们躲猫猫……”徐君山也很是疑惑。

　　“这个工作区不会是多重空间吧？每个人……或者每个家庭进入的都是位于不同空间的工作区？”吕超似乎想到了什么。

　　超市的顾客多了之后，只有一个工作区的话，肯定无法满足这么多顾客同时在工作区工作，每个人刷卡进入的都是一个独立的工作区，就不会互相打扰了。就象进自助银行一样，进去之后，每个取款机的隔间里都只有一名顾客。

　　但超市的工作区和取款机的隔间不一样，超市的工作区在多维空间是重叠起来的。

　　“应该就是这原因了！真是神奇啊！多重空间！超兄在现实世界是学理科的吧？搞空间物理研究的？这么高深的问题都懂。”徐君山其实也想到了答案，但顺口恭维吕超几句肯定没坏处。

　　“我学理科，但没研究过空间物理，只是对这些事情比较感兴趣而已。”吕超当然不会告诉徐君山，他在现实世界是个写网络小说的穷仆街，小说里写了很多时间空间重叠的桥段。所以遇到这种现象，立刻就联想到了这上面来。

　　吕超突然发现，其实身为网络写手，倒是很适合穿越这种工作。

　　毕竟写的多、看的多，就算遇到再怎么稀奇古怪的事情，也会比普通人更容易理解和接受。

　　“超兄！休假系统开放了！你那边应该也看得到吧？”徐君山的声音突然提高了八度，很激动的语气。

　　吕超连忙把对讲机拿得离自己远了一些，以免耳朵被徐君山的声音炸聋了。

　　吕超刚才打开终端机之后，已经看到休假系统不再提示‘修复中’了，而是可以正常进入休假界面了，只是他没有象徐君山那么激动而已。

　　休假系统开放之后，对关闭期间会员的损失进行了补偿，给予每位LV3以上的会员额外的3天自由休假时间。


第133章 补救

　　三天自由休假时间的补偿有效期一个月，具体一个月内什么时候休，可以由会员自行决定。

　　“终于，可以回去了。”吕超面色平静地看着终端机屏幕，无喜无悲，说不清楚的一种感觉。

　　以前回去，还想着离开的伊丽哪天回心转意回到家中。

　　但是，他现在已经知道了，她永远都不会再回来了。

　　“超兄，我们一起设定个休假的日子吧，然后再交换个电话号码，回到那边之后联系一下，说不定能找到我们发生穿越现象的真正原因。”对讲机里传来徐君山的声音。

　　“嗯，好。”吕超赞同了徐君山提议。

　　两人经过商议之后，决定都设定明天休假一天，然后交换了手机号码。

　　休假界面写了两条休假注意事项。

　　“注1：休假时间是24个小时，确认日期之后，头天晚上零时之前必须呆在家中，否则传送无效，假期不予弥补。”

　　“注2：休假24个小时时限到达之前，必须返回家中以等待回归传送，否则会被清除！”

　　点选日期后，又弹出了休假说明界面。

　　“房屋在休假期间会进入一个临时空间，房屋的正门会被默认为一道返回现实世界的空间门。”

　　“非家庭成员无法看到也无法进入空间门。”

　　“现实世界其他人无法看到也无法进入这扇空间门。”

　　“此扇空间门会自动出现在现实世界家中的墙壁上。”

　　“走出这扇空间门，即可返回现实世界进行休假，走回这扇空间门，即可返回临时空间的家中。休假期间，会员可在空间门两边任意穿梭。休假结束，空间门关闭，房子会回到超市附近原址。”

　　“休假期间原址所在空间会暂时封闭，以避免房子无法移回。”

　　“如果在现实世界中搬家，这扇空间门会自动出现在新家的墙壁上。”

　　“如果现实世界中的家因为地震、洪水等各种不可抗因素消失，这扇空间门会出现在所在城市的无人处墙壁或野外的山壁上。”

　　“当空间门安置在无人处墙壁或野外山壁上的时候，必须在旁边没有人也没有监控设备的情况下才能正常出入，否则空间门会暂时处于关闭状态，以避免这种穿越行为被人发现。”

　　“空间门自带安检系统，只有随身衣物（普通材料做成的衣物）和系统认证能够携带的物品才能穿越空间门。无法携带的物品（包括衣物口袋里的）会被自动截留。”

　　“会员卡可以随机变成证明身份的有效证件，请注意携带在身上。”

　　“休假期间不允许向他人提及这片荒野之地，无意中提及会被强制禁声。”

　　“……”

　　关闭了休假说明之后，屏幕上又出现了一个界面，让吕超自行设置空间门。

　　终端机里出现了他家的三维图像，空间门默认与家里的大门重合，他只需要触碰屏幕并滑移，就可以把空间门安设在房间另外的地方。

　　大门就大门吧，吕超也不想改。

　　现在他差不多明白休假系统是怎么回事了。

　　他这栋房子，带着他和丫丫穿越的这栋房子，是不会再回到现实世界里了。

　　房子在休假期间会进入临时空间，这个临时空间是一座搭建在了次元空间和现实世界之间的桥。

　　房子因为处于临时空间之中，所以它的物理体积不会影响到现实世界的任何空间。现实世界里，他的房子所在的楼体并没有被挖出一个大洞，他的房子在那里应该仍然有一个备份。

　　从他被‘劫持’的那一刻起，他的房子就变成了两个。

　　现在和他在一起的房子，应该只是个备份。

　　休假期间，他走出空间门，就可以进入到现实世界的家里，走回空间门，就可以返回他在临时空间的家里，但暂时无法返回次元空间。

　　吕超先前心中的几个关于休假的疑问差不多都得到了解答。

　　就比如回到现实世界后，如果他搬了家，那么返回的家就是新家了，次元空间的家，变成了现实世界家里墙上一扇其他人看不到也进不去的空间门，自动出现在新家里，不管他搬到哪儿都不影响。

　　次元空间里再怎么扩充房屋面积，也不用担心会造成现实世界里的空间重叠，因为房子并没有返回现实世界。

　　次元世界里他从别人家弄来的一些东西，比如大米、大冰箱、金银首饰之类的，同样也不会出现在现实世界的那个家里，仍然留在次元空间的家里。

　　他回到现实世界之后，也不用担心次元空间的家被人抢劫了，因为休假期间，次元空间的家在临时空间里，而且他随时可以通过空间门回到临时空间的家里。

　　如果离开的时候，正好有人在他家做客没有离开的话，也不会一起被传送到次元空间。因为，现实世界里的人，根本看不到空间门，也无法穿越空间门。

　　就是父女二人突然从现实世界失踪，时间长了，会不会被警方发现，他回去之后该如何向警方解释这个问题还没有答案。

　　这个，只能等到休假开始之后才能弄清楚了。

　　“超兄，选好了休假日期了吗？”徐君山发来了通讯。

　　“选好了，明天。”吕超刚才已经按下了屏幕上的确认按钮。

　　“我可能有麻烦了。”徐君山有些郁闷的语气。

　　“什么麻烦？”

　　“我选择休假之后才发现，跟随我和小灿一起进入临时空间的，是我们当初被劫持过来时和我们一起的那间仓库，我表哥家的仓库！系统提示距离过远，出现错误，然后自动给了个补救措施。”

　　“什么补救措施？”

　　“系统会在今晚十一点钟的时候，把我们强制传送回原来的家里！正常进行明天的休假，但是我们从现实世界返回之后，很大可能会返回原来的家所在的区域！就是我们当初过来的那地方！可是那地方已经没有超市，也没水没电了！”徐君山的声音都快带上哭腔了。


第134章 休假

　　“那，你最好还是别休假了。”吕超倒是没想到徐君山会遇到这么麻烦的事情。

　　“问题是，休假日期确认之后，是无法取消的！这坑爹的系统！在我确认之前并没有提示出错，确认之后才提示出错！然后不给取消休假的机会！我觉得系统就是不想我们和你在一起，想尽一切办法拆散我们！”徐君山的语气很有些愤懑。

　　“这样啊……”吕超又打开休假系统在里面仔细查找了一圈，果然确认休假日期之后，是无法更改和取消的。

　　“唉，我估计系统认为我和小灿太弱了，总想要依靠你的思想是不对的，所以故意挖坑让我们离开你、让我们靠自己的能力生存。在这片荒野之中，规则就是要努力自强，不能依靠别人，一切都只能靠自己，不然就会受到惩罚，哪怕有这种想法都不行……”徐君山长长地叹了口气。

　　“确实。”吕超也深有同感。

　　“超兄能生存到现在，而且混得风生水起，估计主要原因是从一开始就没有想过依靠任何人。我和小灿总是受惩罚，还是我们性格太怯懦了，不受系统的待见。我得努力变强了，靠自己的能力变强，不能总是指望超兄。”徐君山似乎在下着某种决心。

　　“你很有头脑，也有了一定的资源，努力一定能行的！”吕超鼓励了徐君山几句。

　　“晚上到城堡里来吃饭吧，我们好好聚一聚，等过了今晚，下次不知道什么时候才能再相见了。”徐君山向吕超提了出来。

　　“好的。”

　　……

　　晚餐。

　　徐君山用金币在超市里兑了两瓶白酒和一箱啤酒，还有烧鸡、烤鸭、龙虾、大闸蟹之类的，在中央城堡里摆了满满一桌酒席。

　　晚餐前，徐君山已经和吕超一起把城堡里那些欧美白人留下的物资全都搬到了吕超的家里，他和荣灿如果回不来的话，这些物资很有可能被新人盗窃。

　　“整这么多菜？”吕超估摸着徐君山置办这一桌，至少花了好几百金币。

　　“会员卡没有转账的功能，也没办法把账户里的金币转给超兄。我这些金币以后多半是没用了，临走前挥霍一把，也免得以后后悔。”徐君山想得很开。

　　“万一你休假完又回到城堡里来了呢？岂不是要后悔了？”

　　“不可能了，我没那么好的运气。而且，就几百金币也没什么用。”徐君山摇了摇头。

　　吕超没再说什么了，拿起酒杯和徐君山喝了起来。

　　丫丫很久没吃到这么好吃的食物了，小手不停地指着让吕超给她拈菜，但因为吕超要和徐君山喝酒，最终照顾丫丫的任务落到了荣灿的身上。

　　喝着酒，说着话，这顿饭整整吃了几个小时。

　　丫丫吃着吃着睡着了，被吕超放进了里面房间的床上。

　　吃过晚饭之后，吕超并没有离开，坐在城堡里和徐君山两口子说着话。

　　“对了，超兄，听你说，你是一路走到这超市来的，知不知道这里距离我们刚刚进来时那地方有多远？”徐君山向吕超问了起来。

　　如果不远的话，他们也想尝试自己走过来。

　　“我也被强制传送了两次，在传送之前，我大概在水泥路上往东跑了接近两千公里……也不是一直跑，前期骑了你一辆小黄车，车子都被我骑垮了。”吕超回答了徐君山。

　　“看样子，我们想要自己找回来恐怕不太可能了。”徐君山皱起了眉头。

　　“更艰苦的情况我们都经历过了，不要太失望。”荣灿柔声安慰了徐君山几句。

　　“幸亏有你，不然我真坚持不下来。”徐君山很深情地看向了荣灿。

　　吕超连忙转过了头去，以免被强行塞一嘴狗粮。

　　……

　　“再过一分钟，我们就要被强制传送走了，超兄应该可以目睹到两个大活人凭空消失的神奇一幕！对了，超兄的手机能用了吧？到时候记得把这一幕录下来，等我们再次重逢的时候，可以传给我们看看。”徐君山向吕超提了出来。

　　“好，我帮你录下来……就是，传送的时候会不会把衣服扒光？万一……”吕超拿出了手机。

　　“那还是别录了！”徐君山很心慌的样子。

　　“怕啥啊？上次传送都没扒衣服，这次也不可能扒。吕大哥逗你玩呢！而且你个大男人还怕别人看？”荣灿一脸不在乎的表情。

　　“我是怕你被超兄看出又平又小。”徐君山小声嘀咕了一句。

　　“我看是你怕被吕大哥看出又短又细吧？”荣灿在徐君山脑袋上拍了一巴掌。

　　吕超直翻白眼……这是怎样的两口子啊？完全不把他当外人啊！

　　两口子正斗着嘴，突然化成两团黑雾凭空消失了。

　　城堡里顿时变得无比安静，安静得吕超都能听到自己的心跳声。

　　“唉……注定要一世孤独啊！”吕超长叹了一声，表情都僵在了脸上。

　　感叹了一阵人生无常之后，吕超走进房间里抱起了熟睡的丫丫，走出中央城堡大门，叫上院子里的小黑，离开了城堡，向自家的小房子走了过去。

　　要休假了。

　　要返回现实世界了！

　　……

　　晚上二十三时五十九分。

　　丫丫早就睡熟了。

　　小黑也被叫进了房间里，暂时拴了起来。

　　吕超坐在窗边，掀开窗帘的一角，目不转睛地盯着窗外。

　　月光下的树林显得很是阴森。

　　一天的月假，应该是从零时开始算起的吧？

　　如果猜测没错的话，再过几十秒，就可以返回现实世界了！

　　窗外的树林，应该会消失不见，他的房子，也会进入到与现实世界相连接的临时空间里。

　　临时空间里会是什么景色？

　　漆黑一片的虚空？还是美如天宫仙境一般？

　　二十三时五十九分五十秒。

　　“十、九、八、……”

　　吕超在心中默默地倒计时，等着那激动人心的一刻来临。

　　十秒的倒计时结束之时，吕超神智突然发生了一阵恍惚……

　　……

　　次元超市，AA0001号工作区。

　　原本漆黑一片的工作区突然亮了起来。

　　不是灯亮，而是终端机亮了起来。


第135章 调整

　　终端机屏幕上闪过一行行的文字。

　　“原世界数据载入中……”

　　“载入进度：1%、2%……”

　　“……”

　　“69%、70%……”

　　“数据错误，无法载入……”

　　“重新载入尝试中……”

　　“1%、2%……”

　　“……”

　　“69%、70%……”

　　“数据错误，无法载入……”

　　“放弃原世界数据，寻找可匹配的相邻世界数据……”

　　“寻找中……”

　　“寻找中……”

　　“寻找到数据相似度百分之三十六的世界，是否进行数据替换？”

　　“相似度过低，继续寻找……”

　　“寻找中……”

　　“寻找中……”

　　“寻找到数据相似度百分之七十七的世界。”

　　“百分之七十七，已知世界中相似度最高，是否进行数据替换？”

　　“可进行替换，主体数据清理中……”

　　“主体数据身份认证出错……”

　　“进行数据接口相似性补偿调整……”

　　“相似性补偿调整完毕，世界数据混乱程度预估中……”

　　“混乱程度在可控误差范围之内……”

　　“注入新的身世背景……”

　　“微调中……”

　　“错误已修正……”

　　“启动传送程序……”

　　“传送进行中……”

　　“传送完毕。”

　　……

　　吕超从先前的恍惚中猛然清醒了过来。

　　他下意识地看了看手机时间。

　　现在是零时五分。

　　“刚才我睡着了吗？五分钟过去了！”吕超连忙拉开窗帘向窗外看了过去。

　　窗外，已经不再是那诡异的树林，而是恢复成了他先前居住的苍松区市郊那个小区里的场景！

　　吕超又冲去了门边，拉开了防盗门。

　　防盗门外，是熟悉的楼道。

　　“不是说临时空间吗？怎么房子回到现实世界里来了？”

　　“不会出错吧？”

　　吕超关上了防盗门。

　　就在吕超关上防盗门的一瞬间，门外的楼道、窗外的小区全都象崩碎的镜面一样，变成一团一团的数据粉尘、又化为一团一团的黑雾，向四周虚空中飘散开了。

　　房子，变成了这片虚空里的一座孤岛。

　　而防盗门外的外框所在的地方，变成了一块极黑之地，黑到光线照过去都无法反射的程度。

　　这里，确实只是一个和某个世界相连的临时空间。

　　相连的程度……已经可以接收到某个世界里的通讯信号了。

　　“终于回到现实世界了啊！”吕超长叹了一声，心中百味杂陈。

　　卧室里，丫丫也一起被传送回来了，仍然处于熟睡之中。

　　吕超松了口气，并没有去打扰丫丫的睡眠。

　　吕超已经计划好了回来之后的行程。

　　首先是要进行生活物资的采购。

　　虽然次元超市也可以采购生活物资，但需要花费金币。

　　金币还是留在危急时刻再用，既然回到了现实世界，那就把现实世界的存款花掉好了。

　　然后还要想办法弄一些子弹，超市里没有热武器和子弹出售，就只能从现实世界里买了，可惜华国很难买到这些东西。

　　还有就是弄清楚他消失的这段时间里，现实世界发生了什么事情。

　　大半夜里没办法外出，出去了也无法购物。

　　还是等到天亮再说吧。

　　现在做什么好呢？

　　吕超下意识地看向了自己的手机。

　　手机已经有了信号，可以打电话，也可以上网了！

　　先给徐君山打个电话吧，看看他现在什么情况，有没有成功传送。

　　电话很快就接通了。

　　“喂，小徐吗？”

　　“你打错了！我不姓徐！”那边传来一个不耐烦的女声，然后挂断了。

　　陌生的女声，不是荣灿的声音。

　　吕超有些疑惑地看了看号码，明明是徐君山留给他的啊！

　　串线了？

　　吕超反复核对过号码之后，又向那边拨了过去。

　　“我找徐君山或者荣灿。”

　　“你打错了！再吵我瞌睡我报警了啊！”女声十分生气地挂断了电话。

　　“好吧，真错了。”吕超现在可以确信，徐君山要么给错了号码，要么……他们两口子和他在被‘劫持’之前，根本就不是同一个世界的人，所以休假也回到了不同的世界里去。

　　既然吕超所在的现实世界之外还有一个高武世界，谁知道这宇宙空间之中会不会有更多的平行世界？不然没办法解释打错号码的事情。

　　按道理讲，徐君山不可能犯如此低级的错误，自己的手机号码都能记错。

　　没有电话可打之后，吕超又想起了另一件很重要的事情。

　　手机有了信号，也有了网，有了网络之后，这件重要的事情必须得处理了，因为事关他的声誉和职业道德。

　　吕超在被‘劫持’到次元世界之前，是一名网络小说写手。

　　虽然仆街，但他走之前正更新的那本小说突然断更，他现在回来了，必须要给他的读者们发个单章交待一下才行。

　　做人要有始有终。

　　而且吕超心里还有个不成熟的想法，那就是可以返回现实世界之后，他要不要重操旧业，把他在荒野里的经历写成一本小说，说不定能引起一部分小众读者的兴趣。

　　等有时间再说吧，现在的他太忙了，大部分时间要花在修炼上。

　　对了，断更的事情，是向读者们实话实说他穿越了呢？还是扯别的理由？

　　很快吕超就不再为这个问题纠结了。

　　因为，他上网之后才发现，他写书的起点中文网已经不存在了！

　　“生活新起点！职业新起点！挖掘机技术哪家强？起点帮你圆梦想！”原本的域名指向了一家职业技术培训学校的主页！

　　“不可能吧？才过了几个月的时间，网站倒闭了？域名也卖了？”

　　“卖给谁不好？卖给学挖掘机的……”

　　吕超目瞪口呆。

　　吕超在网络上进行了一番搜索，搜索自己的笔名、书名，以及一些大神作家的书名、笔名，想看看网站是不是整体迁移了数据。

　　一本书都没有搜到。

　　吕超倒是在搜索‘网络小说’这个关键词的时候，搜到了一些与网络小说相关的新闻。

　　看到这些新闻，吕超更加目瞪口呆了。

　　网络小说，居然被称为了新时代的毒品，被全面封禁了！

　　写网络小说和传播网络小说会被判刑！


第136章 公园

　　这些新闻不是近期的，而是几年前的，甚至还有十几年前的。

　　这意味着，在这个世界里，十几年前开始就全面禁止网络小说了！

　　“不会是传送系统出了错，我没有能传送回我原本所在的世界，而是传送到了另一个平行世界吧？”吕超浏览着网页里的新闻，心中有了一个很可怕的猜测。

　　很快吕超的猜测便被证实了。

　　“这都什么和什么啊？确信不是在开玩笑？”

　　“不是返回原本所在世界休假吗？把我弄到高武世界来了？”

　　“这么多强者，我到这里来也太危险了吧？”

　　根据网络上查阅到的资料，吕超很快分析出了他现在的遭遇。他们父女二人的休假，不知什么原因发生了错误，没有返回原来的世界，而是被传送到了一个高武世界里！

　　这个高武世界的历史线，与《武道简史》中的描述一模一样！

　　某天夜里，吕超被一头异兽黑狼和五头野狼困在了树上，他面前出现了一户人家，男主人一拳可以打死一头野狼，为吕超留下了《锻体术》、《震荡拳》和《武道简史》，现在，吕超就是被传送到了这个男人所在的世界！

　　难怪和徐君山联系不上了。

　　可能他被正常传送回去了吧？

　　“好吧，既来之，则安之。原来那个世界里已经没有了伊丽，也没有什么值得留恋的了。而在这个高武世界里获取修炼功法、获取修炼用的各种丹药应该更容易一些，说不定还可以拜几个师父，让自己能尽快成为一名真正的武者。”

　　“然后，一步一步踏上武道巅峰，成为一名国级武者！破碎虚空救回伊丽为她重铸肉身！”

　　吕超迅速调整了自己的心态。

　　在这边这个世界里也要吃喝、也有各种花销，吕超除了会码字之外一无所长，而这个世界全面禁止网络小说，他想在修炼的同时挣钱养活自己和丫丫的话，成为武者，每年领国家给武者的特殊津贴是个不错的选择。

　　而且网上说被武者征召去和外星种族对抗的机率并不是很大。

　　“正好我也在修炼，如果能利用两边的资源尽快晋升乡级武者，一年拿二十万津贴，以后和丫丫生活在这边这个世界里的时候就不愁吃喝了。”

　　“就算副乡级武者，一年也有十万的津贴。”

　　“不过我还有一条更赚钱的路子。”

　　“两界之间倒卖商品应该不错。”

　　“终端机上说，传送的时候，只有衣服和系统认证可以携带的物品才能进入传送门，但我没看到传送门啊？好象房子里的东西一样不落地都带过来了啊！”

　　“既然东西这么容易带过来，两界贩卖的事情应该就不会有问题了。”

　　“超市里的丹药，除了健体丸和少量丹药的说明书里写着会员才能服用之外，大部分丹药都没有做这种限制，这意味着这些没做限制的丹药是可以拿过来倒卖赚取差价。”

　　“我可能找到了武道修炼的捷径。”

　　吕超思索着，然后缸掩嘴打了个大呵欠。

　　昨晚和徐君山喝酒喝得有些多，加上熬夜，现在吕超很有些晕。

　　明天应该有很多事要做，还是先睡一觉吧，不然精力跟不上。

　　休假系统开放了，而且还给他补偿了三天可供自己安排的假期，有什么事情也不急于这一时。

　　在准备入睡之前，吕超又拉开窗帘向外看了看，确认他和丫丫现在的环境是否安全。

　　他再次瞪大了眼睛。

　　窗外已经不再是他先前居住的苍松区市郊那个小区里的场景了，而是变成了一堵墙！

　　“这是怎么回事？”

　　吕超连忙又跑去了防盗门那里，隔着猫眼向外面看了过去。

　　也是漆黑一片。

　　吕超试着推开了防盗门，结果防盗门在一瞬间消失了！

　　防盗门化身成了一道传送门。

　　只有等到回去了次元空间，防盗门才会再次出现。

　　防盗门原本所在的门框里无比漆黑，这种漆黑，让吕超想起了他先前进过的那种传送门。

　　“应该是系统想载入原本的现实世界，结果出了错，只短暂地再现了原本那个现实世界的小区场景，接下来就把我的房子传送到了临时空间里来。”

　　这道传送门，和先前吕超在小山上找到的那道传送门不太一样。

　　那道传送门只要身体一沾上去，就会被吸入进去，精神也会变得恍惚。

　　而这道传送门，感觉着就象一层无法看透的薄雾一样，吕超不用整个身体过去，只伸出一只脚过去，可以探摸到那边的地面！

　　吕超蹲下身子，把手伸过去摸了摸。

　　好象是草地。

　　吕超这才又站起身来，小心翼翼地整个人从传送门中走了出来。

　　面前这是……

　　“树林？”

　　“树林！”

　　“逗我？”

　　看着面前的一切，吕超开始酝酿情绪想要骂人了。

　　片刻之后，吕超把目光投向了远方。

　　刚刚想骂出口的那几句脏话又吞回了肚子里。

　　远处有假山、有房子、有游乐设施。

　　再往远处，是城市的高楼。

　　他现在所在的，应该是一座公园之类的。

　　公园的面积很大，吕超目前所处的位置很偏僻，应该是公园角落里的一片小树林。

　　夜晚的公园里空无一人，而且吕超面前刚好是一片树林，让他走出传送门后差点儿误解自己被耍弄、又被扔回到树林里了。

　　因为吕超在这个高武世界没有房产，没有家，所以他家里的传送门没办法安置在自家房子里的墙面上，而是被随便安置在了一座公园的某处墙壁上。

　　这个世界的人看不到这道传送门，也无法穿越这道传送门，只有吕超和丫丫能看到，也只有吕超和丫丫能从这道传送门返回到他位于临时空间的小房子里。

　　吕超回身看了一眼，想确认自家的房子目前的位置，认清方位之后，避免他白天离家之后回来找不到自家的房门。

　　回头看清楚自家房子的传送门在什么地方之后，吕超终于忍不住爆了粗口。

　　“狗日的！把我家传送门安置在公园女厕所外墙上是什么意思？”


第137章 晨练

　　虽然进了门之后不是女厕所，而是自己家，但吕超心里却是十分的不爽。

　　穿女厕所的墙进门，和进女厕所有什么区别？

　　虽然心中很不爽，但吕超仍然趁着夜色，不停地在女厕所的墙……不，传送门里进进出出。

　　他主要是在实验哪些东西是系统认证可以带出传送门的，哪些东西是系统不允许带出传送门的，为以后的两界贩卖提前做好准备。

　　回到房子里，站在门边，吕超思索了一番，拿起了房间里的拖把，试着向传送门探伸了过去。

　　被阻隔了，伸不过去。

　　吕超拿起一本功法，试着向传送门外扔了过去。

　　还是被拦住了。

　　吕超手中拿着会员卡伸了过去。

　　会员卡可以不受阻碍地穿过去。

　　“果然，只有得到系统认证的物品才能穿越这道传送门。”

　　丫丫的玩具、所有的书、所有的家具、家电、树林里砍回来的木头、装有大米的袋子、缴获来的枪支、自己携带的钞票、找到的高武世界的货币、甚至包括吕超的手机、对讲机……吕超能在房间里找到的一切，全都无法通过传送门！

　　两界贩卖的生意，似乎做不成了。

　　不过吕超却没有感到失望，反而显得无比兴奋。

　　因为，他进出传送门的时候，他手腕上系着的空间袋，一直跟随着他进进出出传送门没有受到任何影响，传送袋里的东西也没有被截流！

　　这个空间袋，和会员卡一样，也是被系统认证可以携带穿越传送门的物品。

　　它里面装着的东西，被认为是和它一体的。

　　这意味着什么？

　　这意味着，虽然来往于两界之间的不止吕超一家人，但这门生意，却不是每个人都能做得了的，除非他们也有一个象吕超这样的空间袋。

　　如果他们没有，那么吕超做的就是独门生意！

　　现在高兴还为时过早。

　　超市回收价是市场价的六分之一，想在两界之间赚到钱或者金币，也不是那么容易的事情。首先他必须要找到超市里售卖的比较便宜，但高武世界这边很贵的商品，然后再找到高武世界这边很便宜、超市里售卖很贵的商品，才会有利润可图。

　　或者超市早就发现了这个漏洞，让吕超根本找不到这样的商品。

　　不着急，以后经常两边走动，有的是时间了解物价行情。

　　着急也没用，现在是深夜。

　　研究了一会儿传送门，时间不知不觉就快到凌晨两点钟了。

　　吕超已经困得不行了，没敢再耽误时间，连忙穿过女厕所的墙回到了自己家里。

　　为了避免天亮之后公园里太热闹，周围总有人经过导致他无法出门，吕超用手机设了个闹钟，五点半的闹钟。

　　……

　　早上五点半钟，闹钟准时响起。

　　吕超睡意朦胧，但想到今天是第一次来到高武世界，还是连忙坐起了身来。

　　防盗门不见了，只有一层无法透光的黑幕拦在那里，而且房子所在的地方居然是公园的女厕所，这让吕超很没有安全感。

　　空间袋里，装有从那名‘武者’家保险箱里搜刮到的七万元钱，应该可以在这个高武世界使用。

　　只是取出来会很有些麻烦，这个空间袋使用起来也太不方便了。

　　没办法，七万元钱只能装在空间袋里，不然无法携带出去。

　　抱着仍然没睡醒的丫丫，小心翼翼没吵醒她把她绑在了腰凳上，吕超快步走出了传送门。

　　仓皇逃出女厕所在的区域，吕超来到了公园的游乐区。

　　现在确实很早，公园里根本没有人。

　　根据网络上查到的消息，高武世界里到处都是天眼，对犯罪的惩罚很严厉，加上人们安居乐业，不看网络小说，所以犯罪率极低，治安状况非常好。

　　吕超对此不敢苟同，他觉得网络小说可以虚拟地发泄人们的戾气，应该可以降低犯罪率。

　　不过在这个世界里争论这个问题没有任何意义。

　　因为他们几年前就争论过了，并且达成了一致，把所有网络小说都给禁了。

　　吕超走出公园的游乐区，找了条长椅坐了下来。

　　零星有一些晨练的老人进入了公园，有的舞剑，有的打拳，有的跳舞，有的撞树，和吕超以前所在的世界似乎没什么两样。

　　看着面前这些晨练的老人，吕超一直有些紧张的心情慢慢放松了下来。

　　很久没有这么放松过了，在荒野里生存，几乎每时每刻都提心吊胆，夜晚睡觉还要担心被野兽偷袭。

　　还是和平的世界好啊！

　　吕超又掩嘴打了个呵欠。

　　实在太困了，三个多小时的睡眠，根本就不够。

　　吕超抱着丫丫，看了一会那些老人的晨练，却是不知不觉靠在长椅上睡着了。

　　……

　　‘叮咚！’

　　‘叮咚！叮咚！’

　　好象是什么东西扔在铁盆里的声音。

　　吕超被吵醒了。

　　天已经大亮了。

　　有两名年轻女子正在逗吕超怀里的丫丫，丫丫也眦着牙向她们笑着。

　　吕超醒来之后连忙坐正了身体，目光警惕地看向了两名年轻女子。

　　两名年轻女子发现吕超醒来之后，似乎有些不好意思，摸了摸丫丫的脸蛋儿之后向远处走开了。

　　吕超神智仍然有些发懵。

　　哦，对了，现在是在休假期间，他和丫丫到高武世界来了。

　　这里治安很好，不用提心吊胆地过日子了。

　　‘叮咚！’

　　又一阵睡梦里听到的声音响起。

　　吕超下意识地向脚边看了过去，结果发现他所坐着的这条长椅前放着个烂铁盆，不知道谁放在这里的。

　　现在这个烂铁盆里装满了零钱，有纸币，还有硬币。

　　‘叮咚！叮咚！’

　　又有经过的游人往盆子里扔钱。

　　吕超这才发现，丫丫一直眦着牙对着每一位经过长椅边的游客笑着。可能太久没见到这么多人的缘故，她显得很是兴奋。

　　这导致那些经过的游客们很不好意思，又或者是被丫丫的表情给萌翻了，纷纷从身上摸出零钱扔到长椅下的烂铁盆里。

　　吕超睡梦中听到的声音，就是硬币砸在铁盆里发出来的。

　　“我靠！被当成要饭的了！”


第138章 流浪

　　吕超终于想明白发生什么事了。

　　太丢人了啊！堂堂一名仆街写手，居然被当成要饭的了！

　　吕超把手伸到铁盆里抓了抓。

　　我去！两张百元大钞，还有几张五十的。

　　二十元、十元的也有十几张的样子，硬币和零钞看起来也至少有一百多。

　　早上在这里睡了一小会儿，就挣了七、八百块？

　　真香！

　　比当初做仆街写手挣钱容易多了啊！

　　一早上七、八百，一天下来岂不是能挣两、三千？

　　一个月七、八万？

　　一年百把万？

　　还当什么武者啊？拿什么津贴啊？每天换个地方躺着不就行了？

　　反正这个高武世界里也没有人认识他。

　　就是……那个……

　　好象对丫丫的成长不利。

　　吕超你怎么能这么没出息、这么没追求呢？

　　见到几百块钱，就连自己的人生理想都忘了？

　　还有……尊严啥的。

　　伊丽在天上瞅着你呢！混成讨饭的了，你对得起她吗？

　　赶紧离开这里吧。

　　吕超瞅了瞅自己身上破了洞的衣服，又瞅了瞅丫丫身上不合身的旧衣服，瞬间明白了是怎么回事。

　　难怪被当成要饭的。

　　他和丫丫从树林里回到家，有电有水之后，昨晚虽然也洗了澡，但习惯了树林生活的吕超，洗澡之后也只是马马虎虎地整理了一下仪容。

　　头上的头发、嘴巴下面的胡子，都只是用剪刀随便剪了剪，看起来很有些杂乱。现在他的整体形象就象乡下过来讨生活的灾民，而且是那种深山里出来讨生活的灾民。

　　睡在公园的长椅上，长椅下面放个铁盆，铁盆里有零钱，这让经过的人怎么可能不往那方面想呢？

　　意外挣到了七、八百块钱，可以去理个发、剪个胡子了，然后给自己和丫丫各买一套干净的衣服。虽然前世是个仆街写手，但既然到了这一世来，也要努力争取做个体面人不是？

　　正当吕超思考着今天出行计划的时候，刚才逗丫丫玩、但因为吕超醒来而离开的两名年轻女子去而复返，手中拎着包子、油条、红豆稀饭等一大袋早餐，放在了吕超身边的椅子上。

　　吕超正准备向她们表示感谢，她们已经笑着一阵风跑开了。

　　“这里的人们多么善良有爱啊！和荒野形成了极为鲜明的对比。”吕超不由得很是感慨。

　　这样一种生活，确实是休假。

　　很放松。

　　正喂着丫丫吃早餐，远处突然走来了一名女警察。

　　吕超原本以为她只是路过，没想到她直接走到了长椅旁边。

　　看到警察，吕超心里还是稍稍有些紧张，毕竟他属于‘非法偷渡’到这里来的黑户口，万一被她带去警局，晚上回不去女厕所……回不去家就麻烦了。

　　丫丫你不要这样嘛！打招呼也要分人啊！把警察都给招来了！

　　“小朋友好啊！”女警察看起来很和蔼的样子，过来之后，首先逗了逗丫丫。

　　丫丫又眦着牙冲女警笑了笑。

　　她对所有人都同样的表情，让吕超很无语。

　　但就这同样的表情，却是萌化了所有经过的人。

　　包括面前这位女警。

　　吕超明显能感觉出女警的脸上焕发出了几分母性的光辉。

　　“她是你女儿吧？”女警想起了正事儿，向吕超问了一声。

　　她接到报警，说她的辖区里出现了一名流浪汉，所以过来处理。

　　和谐社会，人民安居乐业，怎么能有流浪汉呢？

　　“是的。”

　　“不用问我也能看出来，她和你长得很象。”女警又对着丫丫笑了笑。

　　“她更象她妈妈。”吕超很是无语，既然看出来了干嘛还问？

　　“她叫什么名字？”

　　“伊雅，小名丫丫。”吕超如实回答了女警。

　　“身份证带了吗？别担心，只是例行公事。”女警向吕超又问了一声，态度始终很温和，让人如沐春风。

　　“带了。”吕超把自己的会员卡和丫丫的会员卡递给了女警。

　　休假说明里提到过，会员卡在休假的世界里，可以充当任何证明身份的证件。

　　“吕超，伊雅……你们父女不同姓啊？她随母姓？”女警看着会员卡念了几声，然后拿出身份证搜索查验器对两张会员卡分别进行了查验。

　　“是的。”吕超稍稍有些紧张地看着那两张会员卡。

　　“嗯，身份清白，父女关系，没有任何问题。”女警把会员卡递还给了吕超。

　　吕超松了口气，收起了两张会员卡。

　　看起来这两张金属卡片还真是不简单，荒野幕后的神秘大佬绝对是《骑士传说》中主神级别的存在。超市里能随便办理的会员卡，拿到这里来都有如此强大的功能。

　　“你们所在的村子受灾严重，我刚才查了资料，当地政府应该对你们这些灾民进行了安置，你为什么到这里来了呢？”女警向吕超询问了起来。

　　吕超瞪着女警一句话也说不出来。

　　超市给他安排的这个灾民身份，根本没和他提过。

　　“你想不起来了？”女警似乎看出了什么。

　　“我脑子受了伤，不记得发生什么了，我也不知道我是怎么到这里来的。”吕超回答了女警。他顺便瞅了一眼女警的胸口挂着的工作证，上面的姓名一栏里写着‘徐珺’两个字。

　　“是不是……出来找你老婆？”女警徐珺随口猜了一句。

　　“你这都看出来了？”吕超瞅了徐珺一眼。

　　“你老婆叫什么名字？”徐珺拿起了手里的身份证搜索查验器。

　　“不记得了，你能帮我查查吗？”吕超沉默了一会儿才开了口。

　　万一伊丽在这个世界上并不存在，他岂不是要露馅？不如继续装糊涂，让这个女警把自己现在的身份和社会关系查清楚。

　　听她刚才的语气，他现在应该是个灾民，而且是应该被当地政府安置好的灾民，却是跑到了这座城市里来。

　　其他的就不清楚了，只能指望这名女警帮他查查了。

　　他在这个世界里也有老婆吗？叫什么名字？

　　“好的，你等一下啊。”徐珺进行了一番查询之后，又走去一边拿起手机打了几个电话。


第139章 专卖

　　“他老婆在地震死亡名单里啊？哦……唉……好的，我知道了，谢谢你。”徐珺挂断了电话，看向了长椅上坐着的吕超。

　　“刚才，我和你们当地派出所联系过了，他们说，你妻子，可能已经在地震中过世了。对了，她名字叫伊丽。”徐珺蹲下身子，向吕超通报了这个消息，表情里写满了同情。

　　“死了吗？”吕超神情有些发怔，内心却开始狂骂。那该死的系统给他设定了个灾民的身份也就罢了，还弄了个死了老婆的灾民身份！故意的吧？

　　“节哀顺变，人死不能复生，你还有个女儿，你要坚强。”徐珺鼓励了吕超几句。

　　“嗯，我会坚强的。”吕超低着头应了一声。

　　“你有什么打算呢？如果要回去的话，我去帮你买张车票。”徐珺向吕超提了出来。辖区里有流浪人员，她得负责到底，要么遣返，要么帮着介绍工作安顿下来。

　　上面对她有考核，不能让流浪人员影响了当地的治安，还有市容形象。

　　“我……不想回去，我想练武，成为一名武者。”吕超想了想回答了徐珺。

　　这女警挺热心的，不如借着这个机会多了解一些关于这个高武世界的事情，或者让她帮着介绍个师父、或者培训班之类的，让他的修炼能少走一些弯路。

　　他在这个高武世界里，一个人也不认识，通过这女警应该可以结识几个人。

　　“练武啊？你天赋多少啊？测试过吗？”女警向吕超问了起来。

　　“好象……90多吧？”吕超回答了徐珺。

　　“这个啊……如果天赋没达到120以上的话，不建议练武，而且你年纪也大了，现在开始练武也没有意义。我的天赋127，在警校呆了四年都没有成为武者，最后只做了一名片警。如果你想找工作的话，我可以给你介绍几个地方，你看怎么样？”徐珺听说吕超的天赋值之后劝了他几句。

　　“你有没有熟悉的靠谱一些的武校？我想去报名学武。”吕超摇了摇头。

　　虽然网上也有这种武校、培训班招生的广告，谁知道是不是骗人的？还是找个靠谱的人介绍会比较好，这位女警看起来还比较实诚，不如就找她好了，以免被人给骗了。

　　“苍松市针对社会武者的正轨武校只有两所，一所是官办的苍松成人武校，一所是楚宗外门在苍松市设立的成人武校。官办的苍松成人武校费用较低，甚至还有一些补助，教课也比较正轨，上课有课时要求，不按时上课会扣学分。”

　　“苍成……苍松成人武校毕业之后，优秀的学员可以分配到政府部门工作，但是苍成的招收标准很高，要求天赋人至少120起步，现场实测通过才能报名。后面还有政审关、面试关、笔试关……以你的情况根本连名都报不上。”

　　“楚外那边的招收标准很低，只要交学费就可以进去学。学费比较高，随到随学，不包分配，学不会也不退学费，想继续学还要继续交钱。你如果去楚外的话，进去学习肯定没问题，但很可能是白花钱。”徐珺向吕超很详细地介绍了一番。

　　对于当地市民来说，这都是些常识性的知识，吕超很明显是乡下过来的，所以不了解这些事情。

　　“你认识楚外的人吗？他们的学费是怎么收的？一学期大概要多少钱？”吕超这些信息如果上网查应该也能查得到，但既然徐珺愿意说，那就听她介绍好了，可能比网上的信息还准确一些。

　　“我认识里面一位教练，你一定要去的话，我可以把他介绍给你，让你去上他的课，但学费不是他收，所以我也没办法让他给你优惠。具体多少的话，我也不是很清楚，要不我帮打个电话问问？”

　　“好的，谢谢你。”

　　徐珺拿出手机又打了个电话，过了一会儿之后告诉了吕超一个准确的数字。

　　楚外按季度收费，一个季度的学费最便宜的那种是一万元，大班，一个教练要带几十名学生。想去那种一个教练只带少量学员的小班，学费就很贵了，三万、五万甚至十万不等。

　　另外想参加楚宗外门弟子选拔考核的话，考核费一次五千元。

　　考核一季度举行一次。

　　“你有朋友做丹药生意的吗？”吕超向徐珺又问了个问题，打听丹药的事情，主要是他想把超市出产的丹药倒到这里来卖，不知道能不能赚到差价。

　　“你打听这个干嘛？”徐珺有些吃惊地看向了吕超。

　　“我听说天赋低的人，多吃丹药可以快速提升修炼效果。”吕超随口扯了个理由。

　　系统既然给他安排了一个山村里的灾民身份，他的表现也要与山村灾民相匹配不是？反正就是什么也不懂。

　　“丹药全部都是国家专卖，凭武者证和配额在专卖店里购买，价格十分昂贵，私自贩卖丹药是违法行为，捉起来是会被流放到殖民星球赎罪的，挣不到足够的赎罪点，很可能会死在上面。”徐珺估摸着吕超可能是脑子有问题，连这些基本常识都不懂，于是很耐心地向他解释了起来。

　　“哦。”吕超听徐珺这么一说，顿时感觉着生意机会来了。

　　国家专卖，凭武者证和配额购买，说明丹药供不应求，价格很昂贵。

　　把超市里的丹药带过来，换取大量这个世界的货币，再用这些货币收购一些比较便宜，但扔去超市回收舱里总值能超过丹药的货品，说不定就能赚到不少的金币。

　　有了金币，他就可以扩大生意规模，等手头有了大量余钱之后，就可以到超市里大量买药、嗑药快速提升自己的实力。同时还可以提升会员等级，超市也会对他开放更多的区域。

　　等级高了之后，还可以考虑倒卖一些超市的高价武器、盔甲之类的。

　　就是要冒违法的风险。

　　必须慎重行事，首先得把这个高武世界的基本情况摸清楚了再说。

　　还需要多认识几个懂行、而且有渠道的人。


第140章 铁血硬汉

　　“刚才我和那位教练朋友说了，说你是我远房亲戚，让他给我个面子，他答应给你一个在楚外武校免费旁听一天的名额，你可以到他那里免费接受一天的培训。如果你觉得学有所值再交钱报名，觉得没什么用的话，就可以不用花那冤枉钱了。”徐珺向吕超又说了几句。

　　到了那里之后，她那位朋友会让吕超看出自己和其他学员的差距，然后让吕超知难而退，不要坑吕超这灾民的救命钱。

　　“免费旁听一天？太感谢你了！”吕超向徐珺表示了感谢。他休假期间说起来就三件事要办，一是采购生活物资，二是找地方学武，三是找渠道贩卖丹药。

　　“你现在过去吗？出公园之后，在公园大门口的公交站坐车，坐52路公交，大概七、八站的样子，在楚外那一站下车就行了。下车就可以看到他们的校门，进去之后和门卫说找这个人，他会告诉你他在哪儿，让门卫放你进去的。”徐珺拿出笔写了个字条递给了吕超。

　　上面写着个人名：单舜，然后是单舜的手机号。

　　下面是她的名字：徐珺，然后是她的手机号。

　　“上面这个手机号是单教练的，一名乡级天才武者，你过去找不到人的话可以打他手机，下面这个手机号是我的，如果你想通了，不想交钱学武了，可以再来找我，我帮你介绍几份工作。”徐珺指着字条向吕超又说了几句。

　　“太谢谢你了。”吕超向徐珺再次表示了感谢。这个高武世界里的人都这么热情、这么善良的吗？警察都这么有爱，简直让人太感动了。

　　刚才吕超和徐珺说话的时候，一些从旁边经过的游人看到吕超长椅边摆的铁盆，又往里面扔了不少零钱。

　　吕超估摸着可能这里所有人都安居乐业，平日里见不到什么乞丐，结果攒了好多天的爱心都没地方发泄。

　　吕超只好高尚一次，牺牲自己成全他们。

　　为了不浪费他们的爱心，吕超起身离开的时候，把铁盆里的零钱全都装进了早餐的塑料袋里拎在了手上。

　　徐珺一边打电话一边送吕超送父女二人出了公园，到了公园门口却是又叫住了他，把他带去了旁边的美容美发店里。

　　美容美发店的女老板余敏和徐珺很熟，见她过来连忙主动上前打了声招呼。

　　“他们是我乡下的亲戚，你帮他们修剪一下吧，收费便宜点儿。”徐珺向女老板余敏说了一声。

　　“徐警官就放心吧！保证把他们修剪得漂漂亮亮再出门。”余敏把吕超和丫丫迎了进去，安排吕超在美发椅上坐了下来，一点儿也没嫌弃他们身上的衣服脏。

　　“我出去办点儿事，你们先别急着走，待会儿我还有点儿事找你。”徐珺向吕超说了一声，然后又交待徐敏别让他们父女俩走了。

　　吕超也不知道这女警还想干嘛，但估摸着应该没有恶意。

　　美发店老板余敏亲自动手给吕超剪了个发型，洗剪吹了好半天，剪了个高武世界里正流行的发型。吕超对镜子看着很满意，这样子出去，至少不会被当成要饭的了。

　　剪好吕超的之后，余敏让吕超抱着丫丫，然后给丫丫也修剪了一番。

　　忙得差不多的时候，徐珺从外面回来了，手里拎着几个袋子。

　　有给吕超买的衣服，还有给丫丫买的衣服。

　　回来之后，徐珺就张罗着让吕超进美发室的更衣室里换衣服。

　　“徐警官，这怎么好意思？太破费了。要不，这袋钱给你吧？”吕超是真的被感动了。没想到这女警刚才不让他离开，是要给他买衣服！

　　“这花的不是我自己的钱，是可以找你们所在地当地政府报销的，城市里有对市容市貌的要求，纳入了对我们的政务考核……”徐珺拒绝了吕超的塑料袋。

　　“哦，敢情是觉得我影响了市容啊？”吕超发现自己刚才白感动了。

　　徐珺和余敏一起笑了起来。

　　……

　　“真帅！”

　　吕超从更衣室里换了衣服出来之后，徐珺和余敏忍不住夸赞了起来。

　　吕超这宅男原本并不怎么帅，但在荒野里生活了大半年之后，体质大幅提升，身体有了肌肉，又多了几分男人的沧桑，给她们的感觉顿时就不一样了。

　　还有他略带着些忧伤的眼神，一看就是人生经历很丰富的那种。

　　虽然现实生活中她们也遇到过帅哥，但怎么也不可能有在荒野中练出的那种硬气而沧桑的男人味。

　　而吕超身边带着的丫丫，也让这个铁血硬汉多了几分绕指柔情。

　　徐珺忍不住有些遗憾，现在国家极力推崇武者，一些长得还算过得去的年轻武者被当成了明星，包装起来大力宣传，说起来那些武者的气质比起吕超要差了很多，主要是差了他身上的男人味，不够坚硬，称为小鲜肉还差不多。

　　吕超这样的外形，才更适合成为武者的代表。

　　但是，吕超天赋太差，91点比平均值100点还差了9点，就算他自己有向武之心，在武道上也不可能有太大的发展。

　　可惜啊！可惜！

　　帮吕超一起给丫丫换了衣服，戴上美美的头饰之后，徐珺又亲自把吕超父女送上了公园大门外的公交站，看着他和丫丫上了车这才转身走开了。

　　“抱小孩的这里来坐。”

　　“坐这里吧。”

　　“坐我的吧！你们年纪大了。”

　　“谁说我年纪大了？我身子骨硬朗着呢！”

　　吕超上车之后没有座位了，但立刻有好几个人给他让座。吕超客气了好半天最后只能坐了下来。不坐不行，这些人太热情了，差点儿都为让座的事吵起来了。

　　“这些国民是怎么教育出来的？怎么一个一个素质都这么高？”吕超各种感叹。

　　昨晚知道要进入高武世界之后，他琢磨着以他的天赋和身份，少不了在这里受人歧视、被各种嘲讽之类的，然后他只能忍辱负重，想办法尽快晋升为武者，一路逆袭然后再打脸回去。

　　结果根本不是那回事。


第141章 地位

　　人们都很善良，没有人歧视他、嘲讽他，给他的只有关爱和帮助。

　　看起来小白文看多了确实会误导人。

　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，这个高武世界里，可能经济已经高度发展了，人们已经不再需要拼命挣钱养活自己，不用再争权夺利、勾心斗角，自然而然就助人为乐、与人为善了。

　　这样的世界才是理想中的世界。

　　这样的世界，才更适合丫丫的生存。

　　让她能有正常的人际交往，有幼儿园上，有小学上，也不耽误她超高的修武天赋。

　　两相对比，吕超真的不想再回荒野去了。

　　不想回去，那就要努力赚钱升级，升到10级以后就可以两边自由穿梭了。

　　……

　　公交车走了七站路之后，来到了楚宗外门成人武校。

　　成人武校大门有保安值守，吕超报了单舜的名字之后，保安打了个电话过去，说了几句之后让吕超自己接电话。

　　“是吕超兄弟吧，对不起啊，我这会儿有点儿忙，我让我哥去大门那里接你。”单舜向吕超说了几句。

　　“不用不用，告诉我在哪儿，我自己过去就行。”吕超估摸着徐珺多半谎称了他是她家亲戚，所以这位教练对他很是客气。

　　“你自己进来找不清路的，我哥闲得没事已经往大门那边过去了，大概几分钟就到，一个胖子，光头圆脸，你一看到应该就能认出他来。”单舜回了吕超几句。

　　吕超听单舜这么说，也就不好再多说什么了。

　　几分钟之后，学校的主干道上走过来了一个光头圆脸的胖子，到了大门边之后向左右四周张望着，看到吕超之后露出了一脸的笑。

　　“你是徐姐介绍过来的吧？”胖子主动向吕超问了一声。

　　“是我，太麻烦你们了，我自己进去就可以了。”吕超都有些不好意思了，毕竟他和徐珺之间并没有什么亲戚关系，但这些人都这么买面子。

　　“不麻烦，我正好想出来透透气，听到我弟的电话就跑出来了……好可爱的宝宝！”胖子见吕超身后的丫丫一直眦着牙对他笑，于是也向丫丫扮了个鬼脸。

　　“她不闹人，我带她进学校要不要紧？”吕超向胖子问了一声。

　　“不要紧，楚外这边没那么多规矩，里面有不少带娃过来培训的，可以让她和那些小孩子一起玩。”胖子蹲下身子逗了逗丫丫。

　　“那就好。”

　　“你是想来参加我哥的培训班？”胖子站起身把吕超向武校里面领了过去。

　　“嗯，徐警官说你弟人不错。”

　　“是不错，多收一个学员就多挣一笔钱……哈哈，和你玩笑呢，对了，你内力多少了？”胖子向吕超问了一声。

　　“90多。”吕超回答了胖子。

　　“才90多啊……有些偏低了。”胖子皱了皱眉头。

　　吕超尬笑了两声。

　　“不过别灰心，只要天赋够高，后面补起来很快的。”胖子安慰了吕超几句。

　　“你内力多少了？”吕超向胖子问了一声。

　　“也很低，130。”胖子看起来一点儿都不象是在炫耀。

　　“这么高啊？你天赋一定很高吧？”吕超是真心羡慕。高武世界就是不一样，随便一个年纪和他差不多的胖子，内力都比他高很多。

　　“天赋也不行，只有140多点。”胖子叹了口气。

　　吕超很想拿脑袋去撞路边的那棵树……高武世界里随便一个胖子，都有这么高的练武天赋吗？

　　天道不公啊！

　　“我真的不高，我弟二十三岁，天赋150多点，大学毕业就是乡级武者了，楚宗外门弟子，在这里当教练。我还有个妹妹，今年才十八岁，天赋180多点，内力已经达到700多点了，高中还没毕业，已经是乡级武者巅峰了，正在冲击副县级！”

　　“我呢？今年都二十六了，连武者都还不是。”

　　“你现在知道我有多悲惨了吧？你知道我这个老大在我们家多没有地位了吧？”胖子一脸的哀怨，看起来他先前确实不是在炫耀。

　　吕超一声没吭。

　　你惨？有我惨吗？我二十五，都快奔二十六的人了，天赋91点，内力也只有90多点，你比我小，140的天赋130的内力，你都惨，我岂不是要去卧轨自杀了？

　　“对了，兄弟贵姓？”胖子给吕超递了块口香糖过来，然后自己嚼了一块。

　　“我姓吕，吕超，吕布的吕，马超的超。兄弟你呢？”吕超接过了胖子手中的口香糖。

　　“你的名字好威风啊！我姓单，名叫单尧，单卷的单、尧舜禹的尧。”胖子回答了吕超，不知道是不是听到吕布和马超的名字之后，故意这么介绍的。

　　高武世界和吕超所在世界在一百多年前的历史轨迹是一样的，因为一百多年前发现了星际之门，才开始了不同的发展，所以说起这些历史人物来，双方都能听懂。

　　“单卷、尧舜禹，全都是老祖宗级别的人物啊！”吕超和单尧一对比，顿时感觉自己的名字弱爆了。

　　“咳咳，兄弟，我真不是故意压你一头的。而且你也知道，名字都是我爸取的，和我没关系。”单尧嘿嘿笑了笑。

　　“单尧，单舜，你是不是还有个弟弟叫单禹？”

　　“不，单禹是妹妹，那个天才妹妹，刚和你提到过的。”

　　“哦，想起来了……”

　　单尧是个很随和的人，而且话很多，一来二去，吕超很快就和单尧混熟了。

　　吕超对这个世界不是很熟悉，借机向单尧问了很多问题，单尧都很耐心地回答了他。

　　言谈之中吕超也知道了，单尧现在就在他弟弟单舜的班上参加培训。

　　“你弟弟和妹妹的天赋都这么高，年纪这么小就成为了乡级武者，你的天赋也不算低，为什么现在到成人武校来参加培训？”吕超向单尧问了一声。

　　140多点的潜质，如果十几岁的时候开始修炼，努力一些的话，现在这年龄，至少也是一名乡级武者了吧？但这个胖子现在居然连武者都不是，给人的感觉就有些奇怪了。


第142章 倒卖

　　“我对习武一点兴趣都没有，喜欢做生意、赚钱，原本不想习武的，但前段时间倒卖丹药被抓了，差点儿被流放去了殖民星。”

　　“我弟把我担保了下来，跑了好几趟殖民星才替我攒够赎罪点。回来之后大骂了我几顿，硬逼着我来参加培训班，说现在这年代成为武者比做生意更赚钱，我拗不过他，只好过来给他捧场。”单尧一脸无奈的神情。

　　“倒卖丹药？丹药不都是国家专卖吗？怎么个倒卖法？”吕超眼睛一亮，他过来参加培训班的目的，一是为了提升实力，另外就是想认识武道圈里的人，看能不能找到机会进行两界倒卖，没想到随便遇到个胖子就倒卖过丹药。

　　“嘿嘿，兄弟一看就是个老实人，连这种事情都不知道。你卖过驾照分吗？有些人拿了驾照之后根本不开车，每年十二分都浪费了，所以就有了卖分这个行当。”

　　“和卖驾照分一样的道理，很多武者拿了武者证之后，并不想花钱买自己配额里的丹药，我出钱给他们，让他们把配额里的丹药买出来交给我，倒卖给丹药不够吃的人，中间就有差价可赚了。你别看我练武不行，我交际很广，认识的武者很多，别说县级、市级的了，省级的宗师都认识好几个。”单尧一脸得意的神情。

　　“那你被抓，是被自己人给出卖了？”吕超知道卖药有风险，正好借机了解一下。

　　“不是，本来不可能翻船的，说起来这事儿也是倒霉，我有一哥们儿，名叫钱潮，你听他名就知道，是个很贪财的货。你知道我们倒卖这些国家专卖的丹药，其实利润很薄，也就赚些个零钱，想真正赚钱，就得贩卖私货。”

　　“私货你懂吗？”单尧见吕超很感兴趣，说得很是兴起，话头都快收不住了。现在他已经收手不倒卖丹药了，这些事说出来也没什么，就是为了在吕超面前显摆一下他的辉煌经历而已。

　　“不懂。”吕超索性在路边找了条长椅坐了下来，继续充当好奇宝宝，满足单尧的显摆欲。

　　“私货就是没有经过国家渠道，偷偷流出来的一些丹药，大多是专营店里买不到的丹药。举个例子，对普通人来说，炼气丸是比较常见的丹药，只要有武校学生身份，就可以得到一定的购买配额。但是锻皮丸就不行了。”单尧说着话也不自觉地跟着吕超坐了下来。

　　“锻皮丸的原料很难弄，生产量很小，而且不是必需品，只有一些有钱人家的子弟，才会在没有晋入武者之前进行锻皮，他们不在乎这点儿小钱，但就算有钱，也拿不到货。”

　　“我那位名叫钱潮的兄弟，不知道从哪里来的渠道弄到了两枚锻皮丸，我这边正好有人需要，于是我就接了这单生意，一笔赚了二十多万！但是，谁知道钱潮那家伙不靠谱，收的两枚锻皮丸是赃物！案子破了之后警察一逼供，顺藤摸瓜把他跟我都抓了起来。唉……你说我冤不冤？我如果知道是赃物，肯定不敢接这单生意啊！”单尧说得口沫横飞。

　　“锻皮丸这么值钱啊？两枚赚了二十多万？那一枚得卖多少钱啊？”吕超不动声色地继续打听着。

　　“三十万。”单尧伸出了三个指头。

　　“这么贵？那不是两枚就可以在县里买套房子了？”吕超装出没见过世面、很吃惊的表情。

　　“切！嫌贵？你拿钱还买不到呢！三十万一枚，一百五十万锻一层皮，一辈子的投资，你说值不值？不过说起这锻皮丸我就有气。”单尧象是想起了什么。

　　“怎么了？”

　　“我被抓了之后，我妈问我为什么倒卖锻皮丸，我跟她说我想赚了钱之后买锻皮丸自己锻皮。这也是追求上进的表现对不？结果你知道她说我什么？她说你那皮还需要锻吗？特别是你那脸皮，不锻都比鞋底子还厚！”单尧学着他妈妈的腔调说了几句。

　　“哈哈哈哈……”吕超被逗得大笑了起来。

　　丫丫不知道吕超在笑什么，也跟着一起笑了起来。

　　“兄弟，赚钱真的比武道有趣多了，武道太枯躁了，修炼起来几个月、一年都看不出什么进展，但是赚钱呢，赚一笔就是一笔，看到一沓沓的钞票到手上，那成就感不是练武能体会到的，说实在话，我真不想练武，真的。”

　　“其实当着你的面我不应该这么说，你准备去我弟的班上学武，怎么的也是给我弟送零花钱，我不能坏了他的生意。但你真的要想好了，这条路不好走，真的，特别是对我们这些已经成年的人来说，修炼的提升太艰难了。”单尧觉得自己和吕超比较熟了，所以真心劝了吕超几句。

　　“如果我手上有锻皮丸，保证不是赃物的锻皮丸，你还敢继续做这生意吗？”吕超试着向单尧提了出来。

　　“你手上有？你手上有这东西？”单尧一脸不相信的表情。

　　“我认识的人手上有货，你有兴趣的话，我应该可以二十五万的价格给你。”吕超先前听单尧这么一说，差不多可以猜出来了，这生意的风险主要在货源上，真正的买主，那些落了好处的武者是不会主动把这种事情捅出来的。

　　当然，他现在也只是向单尧大致地询个价，并不会真正出手。

　　他要弄清楚一枚锻皮丸能卖多少钱，再看这些钱能买回什么样的能拿回超市去回收的货品，确认其中有差价、有利可图之后才开始这单生意。

　　“你说真的？你真能拿到货？”单尧仍然一脸不相信的表情，锻皮丸这种东西在他认识的那些世家之中很有市场，但这东西真不好弄到手。他一共也就倒卖过那么一回，结果就被抓了。

　　“我只问你，二十五万一枚，实价，你要不要？有些事情我不能说出来，但我能保证，我那位朋友的货源来路都很正，而且货源很充足，要做也是做长期生意。”吕超也不废话。


第143章 以物易物

　　“二十万还差不多，二十五万的话……冒那么大的风险……上次我让我弟帮我挣赎罪点，结果被他逼着写了张五百万的欠条，再被抓一次的话，我这辈子算是卖给他了。”单尧有些后悔刚才给吕超报实价了，他就是想显摆，没想以后再做这生意了，怎么会知道面前这位居然是一名隐藏的私货药商？

　　“不存在风险，我那边不会有任何问题，只要你那边的买家不捅篓子，这生意可以一直做，一枚五万，一百枚就是五百万，还你弟的钱轻而易举！而且我还要看我朋友愿不愿意这价格做，你知道丹药价格起伏很大的。”吕超装出很老道的样子。

　　“那……哪天你把你朋友叫上，我看了货之后再决定吧。”单尧现在对吕超说的是真的，还是在和他开玩笑，仍然有些不太确定。

　　至少100枚锻皮丸之类的，绝无可能，对方百分之百在吹牛。不过做生意的人，没有不吹牛的。

　　“行，等我那朋友来了，我就带他来见你。对了，我在网上查到说楚宗在苍松市这边设有一家兽皮加工厂，你知不知道从殖民星球上弄回来的兽皮是什么行情？”吕超向单尧问了起来。

　　昨天夜里他上网大致地查过，高武世界从殖民星大量猎杀野兽、异兽，每次战争都要带回大量的狼肉、狼皮等战利品。狼肉被分解后送上了居民们的餐桌，成为了地球人类除猪肉之外第二多的肉食供应品种。

　　而狼皮则被送进了加工厂，加工成了皮草。

　　五万金币在超市购入的锻皮丸，在高武世界卖二十五万元钱，吕超要弄清楚二十五万元钱能收多少张狼皮回去。如果能收170张以上狼皮回去，他就有利可图了。

　　这也意味着每张狼皮的进价不能超过1500元。

　　网上查不到这些没加工过的整张狼皮的价格，吕超只能向单尧打听了。

　　“你想收原皮？”单尧有些奇怪地看向了吕超，随着殖民星球大量的原皮涌入市场，皮草行业销售达到了饱和，原皮现在不怎么紧俏了，各地都有积压的存货。

　　“嗯，想先了解一下价格行情。”吕超回答了单尧。

　　“我对这个不是很清楚，不过我朋友肯定知道，就是那个钱潮，他什么生意都想插上一手，问他什么东西什么价格简直门清。”单尧有些疑惑地看向了吕超。

　　手中有很紧俏的锻皮丸，然后想吃进积压的原皮？

　　有这么做生意的吗？

　　或者……面前这位是不正常人研究中心逃出来的？

　　不太象啊！他还带着个小奶娃。

　　小奶娃看起来也不太正常，总是眦着牙笑。

　　不会是想吃人吧？

　　“你跟你朋友打听一下吧，我们可以以物易物，看到他那狼皮的成色之后，再谈一枚锻皮丸可以换多少张狼皮的事情。”吕超向单尧提了出来。

　　“行，我给他打个电话，让他联系一下给你弄张原皮的样品过来，如果你真有锻皮丸的货源，那我们这笔生意还真有些做头。”单尧见吕超不象是开玩笑的样子，于是也认真了起来。

　　以物易物对他来说更划算，他和钱潮手中有专业的丹药鉴定设备，不担心对方骗钱。

　　有钱为什么不赚？

　　如果吕超是骗他的，那他就当是开了个玩笑，也没什么损失。

　　“那就说定了，等看了样品，我们就可以讨论交易的事情了。对了，我过来是想去你弟弟的培训班观摩一天，你带我过去吧。”吕超达到了目的，于是站起了身来。

　　吕超能弄到锻皮丸，不管是不是真的，单尧看到生意机会都会对他更热情一些，这一路过去，单尧又主动向吕超介绍了楚外成人武校的一些情况。

　　楚外现在只是一个平台，里面的培训班其实是承包制的，这些针对社会武者的培训班都是楚宗的弟子在里面开设的，但首先都要获得楚宗的授权才行。

　　当然也要交一定的管理费用。

　　象单尧的弟弟单舜，就是楚宗的外门弟子。

　　政府办的那家成人武校毕业之后的分配方向是政府机关部门，楚外这边不包分配，但是每季度花钱就可以报名参加楚宗的选拔考核。

　　进入楚宗修炼，获得楚宗的免费资源支持，首先要通过了这种选拔考核才行。

　　想参加考核，首先得是楚外的学员才行。

　　这种考核有些类似于驾校，交了钱之后，自己抽时间去驾校参加培训，什么时候去、去多久由自己安排，然后参加驾校统一安排的驾考。

　　对现在还不能长时间呆在高武世界里的吕超来说，这种培训方式倒是很适合他。

　　培训费有些小贵，象单舜开的那种大班，差不多有五、六十人，一季度的学费就要一万块，而且是只管教，不管效果的，学不会也不包赔，想再学还要再交钱。

　　“也就是说，你弟弟一个季度只带这个培训班就能赚五、六十万？再加上他乡级武者的身份，一年有二十万的津贴，他二十二岁，一年就能挣两百多万了？”吕超向单尧问了一声。

　　“没那么多，差不多有一半要交给学校，还要交税，他现在一年也就挣一百来万。”单尧摇了摇头。

　　“那也不少了。”

　　“切！我上次两枚锻皮丸就赚了二十万！还不用上税！”单尧表示不服。

　　“然后就被抓了，还让你弟弟替你赎罪。”吕超呵呵笑了两声。

　　“兄弟，能不补刀吗？”

　　“哈哈……”

　　吕超在荒野里开过一个保险箱，弄了七万块钱，是这个高武世界里的货币，拿出一万块钱的学费并不是什么大问题。

　　既然坚定了在高武世界走武者的道路，就要想办法进入楚宗才行。想进楚宗，就绕不过楚外的培训班。这笔钱是必须的支出，没有什么好犹豫的。

　　先观摩一天，再决定报不报名。

　　单尧带着吕超来到培训教室的时候，学员们正在课间休息。

　　说是培训教室，其实更象是一间一间的体育馆，里面没有桌椅板凳，只有一些训练器械，然后中间是一片空地。

　　墙边挂着几个大屏幕电视，应该是用于教学的。


第144章 浪费时间

　　“给你们介绍个新学员哈！我兄弟，吕超！还有萌宝丫丫，大家都过来认识一下！我罩他，你们都不许欺负他！”单尧拍着胸口把吕超大声介绍给了众人。

　　“就你这修为，罩个毛线！”一名穿着教练服的年轻男子走了过来，在单尧脑袋上打了一巴掌。

　　“喂！小兔崽子！我是你哥，能放尊重点儿吗？”单尧很不爽地向那年轻男子骂了几句。

　　“先还了欠我的钱，我再尊重你。”

　　年轻男子白了单尧一眼，然后向吕超伸出手来，他就是这个培训班的教练单舜，单尧的弟弟。

　　“单教练好，以后还请多多关照。”吕超和单舜握了握手。

　　“相互关照。”单舜没有单尧那么话痨，但看起来也很和善。

　　有一些学员围了过来，女学员逗丫丫去了，男学员有几位和单尧相熟的，都被单尧叫过来和吕超打了声招呼。

　　“他，周旭，我们喊他老周，这个培训班里天赋最高的学员，167点，都市白领，上学的时候贪玩浪费了天赋，现在才想起来要修武，练了一个月，内力已经提升到190了，报考了这季度的武考，很可能会进入楚宗成为外门弟子。”单尧先拉过来一位一米八的大个子向吕超介绍了一番。

　　“中午一起打篮球吧？”周旭见吕超个头也挺高的，向吕超发出了邀请。

　　“好啊。”吕超答应了下来，以前是个写手，当宅男没问题。但现在想要走上武道，在高武世界里还是要想办法多交几个朋友，不管是倒卖丹药，还是交流武道心得都很有好处。

　　“刘世鑫，也是个有天赋的懒东西，没压力就不想奋斗，150多点天赋，现在内力才170多点。”单尧又给吕超介绍了一位新朋友，当然都是他在培训班里关系比较亲密的几位。

　　“你好你好。”刘世鑫看单尧的面子，也很热情的伸出手和吕超握了握。

　　“胡叔华，一个逗比，很烦人，你可以无视他。”单尧又介绍了一位学员。

　　“滚！”胡叔华在单尧的肥屁股上踹了一脚。

　　“常威，打狗专业户。”单尧继续介绍。

　　吕超没明白这打狗专业户是什么意思，但也没有多问。

　　“李伟鹏，赖咏暄，他们是两个从来不分开的好基友。这个看着有点贱贱的李伟鹏是攻，小白脸赖咏暄是受。”单尧又介绍了两个人，结果肥屁股上又挨了两脚。

　　“吕超学员，你跟我去做个身体测试吧。”教练单舜看单尧介绍得差不多了，走过来向吕超提了出来。

　　“好的。”吕超应了一声，跟着单舜向培训室外走了过去。

　　听单舜说要带吕超去做身体测试，单尧、周旭、刘世鑫等一些好事的学员也都跟了出来，想看看新学员吕超的各项指标情况。

　　培训楼的梯梯边是测试室，里面坐着几位穿着白大褂的工作人员。

　　一共有三项指标可以测试，体质、内力和天赋。

　　吕超想起了自己91点的天赋，不由得有些头疼。

　　测试是收费的，一次两百块钱，单尧说记他账上，应该也是看徐珺的面子，吕超不想继续浪费徐珺的人情，坚持自己把钱交上了。

　　早上铁盆里收到的爱心钱。

　　进入检查室后，一名身穿白大褂的男子把很多连接着导线的贴片贴在了吕超身体各处，脑袋上则戴了一个造型很奇特的头盔。

　　看起来就是高武世界通用的测试仪了。

　　和超市工作间里的检测仪器相比，这些测试仪就显得太简陋了。

　　不知道测试结果准不准。

　　十分钟后，检查结束。

　　白大褂递给了吕超一张检查单。

　　“体质：165；内力：93；天赋：91。”

　　“这么准？”吕超有些意外。

　　虽然这些仪器看起来很简陋很原始的样子，但结果却是和次元超市里高端大气上档次的那些仪器检查结果没有什么误差。

　　1点的误差都没有，数值完全吻合。

　　不知道是什么原理。

　　体质和内力能检查出来还好理解一些，天赋这东西是怎么检查出来的？

　　这个高武世界里的国家力量在外星上殖民之后，科技方面可能已经比吕超先前那个世界领先了很多。

　　单舜、单尧以及周旭这些学员看到吕超的检查结果之后，全都皱起了眉头。

　　一般情况下，进成人武校参加培训，没有120点以上的天赋根本就毫无意义，甚至可以这么说，至少要140点以上的天赋，才能机会在成人武校中有所收获。

　　十几岁是练武的黄金时期，二十岁以后，身体很多方面已经定型，天赋低于120、二十岁以后仍然没有晋入副乡级武者的话，武道将很难再精进。

　　吕超都快二十六岁了，天赋才91点，内力也只有93点，参加培训班真的是毫无意义，纯属浪费时间。

　　单尧的脸色也有些尴尬，刚才他很热情地把吕超介绍给众人，还以为大家会成为朋友，结果吕超根本就不适合练武。

　　就算勉强进了培训班，也不可能呆太久。

　　“我的天赋是不是偏低啊？”吕超向白大褂问了一声。

　　“不是偏低，是超低啊兄弟！有些话不好听，但我还是想劝你几句，天赋太低的话，武道路不好走啊！”白大褂一脸同情地看向了吕超。

　　“那我要比别人更努力才行了。”吕超笑了笑。

　　“你知道天赋对武者意味着什么吗？有些事情，不是努力就行的。”白大褂也没别的什么事，索性和吕超聊了起来。

　　“不是很清楚。”

　　“你的体质还凑和，以你的天赋，能有90多点内力，想来肯定是吃了不少苦。唉……这么和你说吧，天赋决定了一名武者的上限。”

　　“天赋按数值一般分为五档，250以上的极为罕见，是真正的武道天才；只要够努力，未来的成就有可能达到国级。”

　　“天赋200以上的未来很有希望达到省级；天赋180以上的未来很有希望达到市级；天赋160以上的，未来很有希望达到县级；天赋140以上的，未来很有希望达到乡级。”


第145章 集气

　　“即使是想成为副乡级武者，天赋的最低要求也至少要120以上，从十几岁开始修炼才行，你这91点……”白大褂摇了摇头，没再继续说下去了。

　　“好的，我知道了，谢谢。”吕超转身走出了检查室。

　　“兄弟，别灰心，武道走不通，还有其他的路可以走，一样可以赚大钱。”单尧拍了拍吕超的肩膀，当然是暗指他们的锻皮丸生意。

　　“是的，不要灰心，其实我们这些人都已经废了，十几岁时家里没条件没有好好修炼，现在年纪大了，跑到成人武校来也就是搏个很缥缈的机会而已，成不成都没作指望。”周旭也安慰了吕超几句。

　　刘世鑫、胡叔华、常威、李伟鹏，赖咏暄等其他学员也都纷纷自黑了一番，以免吕超看到测试结果之后太失落。

　　“你还要带娃，就先在这里观摩一天吧，你有我的手机号，回头想自己修炼的话，遇到什么问题随时可以打电话问我，我知道的都会回答你。”单尧的弟弟，培训班的教练单舜也向吕超说了几句。

　　吕超听到他们说的话，心中很温暖也很感动。

　　按照他以前看过的那些网络小说中的套路，主角天赋、或实力太低的话，就会被一大堆同学、同门师兄弟嘲讽、各种看不起。

　　主角只能暗地里努力，使用别人不知道的金手指提升实力，等待有朝一日神功大成傲视群雄打脸装逼。

　　但事实是，现实生活中哪有那么多尖酸刻薄的同学、同事、同门师兄弟？在一起工作和生活的人，当身边的人遇到挫折和不幸的时候，大多数人正常的反应都是同情、劝导、尽自己所能给予帮助，而不是象那些小说里描写的冷嘲热讽。

　　给吕超进行过测试之后，上午的最后一节课也开始了。

　　教练和学员们回到训练室里，单舜开始了新的一节课。

　　看到所有人都盘腿坐在训练室墙边听单舜讲课，丫丫也很乖地在墙边坐了下来，然后向左右四周张望着，发现有人看她之后，就向那人眦牙。

　　丫丫既然没有闹人，吕超也暂时不管她，只认真听单舜讲课。

　　这节课，单舜讲的是关于拳法蓄力的技巧。

　　单舜旁边放了一台仪器，是测试拳力用的，这台仪器连接着训练室墙壁上的大屏幕。

　　大屏幕上显示着一百块竖立排列的木板，学员一拳轰在特殊材料制作的测试挡板上之后，测试挡板会把受到的拳头冲击力反馈给测试仪的中央处理器。

　　中央处理器会把测试到的拳力，转化为大屏幕里对那些竖立排列的木板的模拟轰击效果，然后通过模拟图像的方式表现出来。

　　屏幕中一百块木板，被轰碎的数量越多，代表轰出的拳力就越猛。

　　很直观，也很形象地计算出一名武者拳头的威力。

　　“我们在修炼拳法的时候，最开始一拳轰出去，只能造成一点内力消耗，造成的杀伤效果很有限。如果我们能一拳轰出去消耗两点内力，杀伤效果就可以提升至少百分之五十到百分之九十。”

　　“一拳轰出去能消耗三点内力的话，杀伤效果会更可怕。”

　　“我们刚开始练拳的时候，都是要先运气然后再出拳。当你不停地修炼拳法，出拳次数达到数十次、上百次、数百次、甚至上千次之后，你体内的‘气’也就因此有了记忆，不需要你运气，‘气’就会在你体内自行运转配合你的出拳。”

　　单舜说到这里，突然一拳轰出，打在了旁边的测试仪上。

　　屏幕里的木板发出一阵脆响，瞬间碎断了三十多块，最终停在了37这个数字上。

　　“哇！37块！太羡慕了！”

　　“教练就是教练！”

　　“乡级武者啊！”

　　“我什么时候能这么强啊？”

　　学员们纷纷感叹，他们先前都进行过这种测试，最多也就能轰断几块、十几块木板，单舜这一拳的威力是他们的几倍。

　　“我刚才并没有使出乡级武者的实力，如果我使用乡级武者的实力，这个测试的程序就要换成合金钢板才行了。我刚才只使用了非武者的实力来演示，也就是模拟和你们同一水平的拳力，这也意味着，你们在没晋入武者之前，拳法修炼到一定程度之后，都可以达到我刚才的拳力。”

　　“不过，这并不是你们能达到的极限。”

　　“当我们体内的‘气’，已经可以自动运转配合我们的出拳之后，就可以尝试蓄力之后再出拳了。这种蓄力是有一定技巧的，我这里向你们介绍楚宗外门最常用的蓄力出拳技巧，就是我们在出拳的时候，不要真正出拳，而是在意念中幻想出拳的过程。”

　　“你体内的‘气’误以为你要出拳，会自动聚集到你的拳头上，你这时候不要出拳，而是立刻在意念中让你回到出拳之前的状态，进行第二次集气。”

　　“当然，在你第二次集气的时候，第一次的‘气’因为没有离体，会自动向体内涌回，第二次集气必须要迅速、要足够猛，才能阻截住第一次聚起的大部分‘气’，然后两股气合二为一，你再一拳轰出就有可能轰出消耗两点内力的一记威力更大的重拳！”

　　“这种二次集气对第一次集气的阻截速度越快，你这一拳轰出的威力就越大，最理想的状态就是第一拳的‘气’还没有消散，第二拳的‘气’就已经聚集到了拳头上，这样以来，你就可以轰出两倍威力的一拳！”

　　单舜说到这里，又是一拳轰出打在了旁边的测试仪上。

　　屏幕里的木板发出一阵脆响，瞬间碎断了六十多块，最终停在了65这个数字上。

　　“65块！”

　　“唉！这样的拳力，我觉得我永远也达不到了。”

　　“年纪大了，力不从心啊！”

　　“对啊，学什么都不如那些中学生。”

　　学员们继续各种惊叹、各种哀叹。

　　“起来！一起蹲马步！现在跟我一起练习蓄力的技巧！我喊口令，你们按我的口令运气、蓄力、轰拳！”单舜向众人吼了几声。


第146章 上限

　　所有学员一起站起了身来，蹲着马步听着口令开始练习蓄力。

　　吕超这大半年来，大部分时间都在修炼《震荡拳》，因为有丫丫这充电宝的存在，内力恢复得特别快，轰出的拳少说也有数万拳了，可能还更多。

　　其他人可没有这待遇，内力耗空之后，要么花大价钱用药补，要么等几小时后内力慢慢恢复，修炼的效率肯定没有吕超这么高。

　　但是吕超进行了这么久的高强度修练，每一拳轰出去，仍然只能消耗一点内力，所以杀伤力上限一直无法提升。

　　《震荡拳》里面并没有提到蓄力的技巧，只是说拳法熟练之后威力自然就会提升，吕超只当自己拳法还不够熟练，所以也只是继续一味地继续练习。

　　今天听单舜讲了课之后才知道，他先前没有能提升拳法的威力，原因不是拳法熟练度不够，而是没有掌握合适的方法。

　　吕超修炼了太久《震荡拳》一直没有突破，然后还一直用一点内力轰击，让他的《震荡拳》基础打得异常稳固。

　　在他按照单舜讲述的办法进行蓄气、并训练了几次之后，他很快就可以在意念中进行二次蓄力了。于是他试着用同样的方法进行了三次蓄力、四次蓄力，直到第五次蓄力的时候，拳头上的气才开始向体内消散。

　　这意味着，现在的他，最高可以四次蓄力？

　　蓄力出拳比正常出拳速度慢，单舜为了让学员们能更清晰地体会蓄力的过程，也有意再次放慢了口令出拳的速度。

　　十几分钟之后，大部分学员的内力消耗过半，单舜让学员们停了下来。

　　“单尧，你过来不蓄力打一拳。”单舜在学员们休息的时候，点了单尧的名字。

　　“我？好吧。”单尧知道他弟是想出他的洋相，不过他这人脸皮厚不怕出洋相，被点名之后便走上了前去，向测试仪上轰了一拳。

　　墙壁大屏幕里，木板碎断了七块。

　　“现在你蓄力再轰一拳，让我看看你刚才练习的效果。”单舜接着说了几句。

　　单尧蓄力之后又轰了一拳。

　　墙壁大屏幕里，木板碎断还是七块。

　　“你这有蓄力吗？”单舜的脸色很难看。

　　“有，真的有。”单尧信誓旦旦的表情。

　　“蓄力的方式完全不对！待会儿训练的时候好好听我的口令！不要滥芋充数！下去！”单舜显然对单尧很不满。

　　单尧摇了摇头，转身走回了墙边。

　　“常威，你来蓄力打一拳。”单舜见常威跃跃欲试，于是点了他的名字。

　　常威连忙走了过去，先不蓄力打了一拳。

　　轰断了十二块木板。

　　学员们发出了一阵喝彩声。

　　随后常威蓄力轰了一拳，这一次轰断了十九块木板！

　　“嗯，你已经掌握了蓄力的方法，再多加练习，争取能一拳打断二十二块木板！”单舜表扬了常威。蓄力后能达到单拳一点八倍威力，就算是训练合格了。

　　又有一些学员被点名、或自告奋勇地上前进行了测试。

　　刘世鑫单拳十一块木板，蓄力之后十七块木板。

　　李伟鹏单拳十三块木板，蓄力之后十八块木板。

　　当大个子周旭被点名上前测试的时候，学员们都兴奋了起来，很期待看到周旭现在的拳力达到了什么水平。

　　周旭是这些学员之中天赋最高、实力最强的一位，被集体关注一点儿也不奇怪。

　　“你们别这么看我，我压力很大的。”周旭向众人调侃了一句，脸上却是带着些享受的表情。身为班上天赋最高、实力最强的学员，这种时候在其他学员面前装一把逼逼也是应该的。

　　单舜也微笑地看着周旭，想要知道他这位得意门生这几天拳法的进展如何。

　　周旭上前之后，深深地吸了口气，面色变得严肃起来。他不想让教练和围观的学员们失望，这一拳，一定要发挥出他的最强实力来。

　　‘砰！’

　　周旭一拳轰出。

　　“我靠！”

　　“比上次又进步了！”

　　“大个子果然是被耽误的天才啊！”

　　众学员看着大屏幕里的显示各种惊叹。

　　大屏幕里，木板碎断了十九块！

　　这只是单拳！

　　“不错！有进步！试试蓄力吧！”单舜也夸赞了周旭一句。

　　周旭并没有受到学员们欢呼声的影响，神情仍然很严肃。

　　他深吸了一口气然后开始蓄力，接着又是一拳轰出！

　　墙壁大屏幕里，木板碎断了三十三块！

　　第三十四块也受到了不小的冲击，虽然弯折了，但是没断。

　　“优秀！”单舜也忍不住赞叹了一声鼓起了掌来。

　　这还是他第一次给这批学员上蓄力课，周旭第一次蓄力出拳就达到了1.7倍的效果，说明周旭的拳法基本功异常扎实。

　　学员们也各种惊叹、欢呼，向周旭表示了祝贺。

　　先前一直很严肃的周旭，被教练表扬之后却是腼腆得象个大男孩一样，一溜烟逃回墙边坐了下来。

　　他此时的心情很是激动，没想到自己第一次蓄力，就打出了这么好的成绩。

　　“那位……新学员，吕超，你想不想上来试试？”单舜本来准备结束这一轮休息，开始下一轮训练的，突然看到了吕超，觉得虽然吕超天赋不行，但还是不要冷落了他。

　　单舜只是征求吕超的意见，并不是要求他上去，以免吕超不想上去被强行叫上去伤了自尊心。

　　“上去试试吧！我打了七块板子都没嫌丢脸，无所谓的。”单尧拍了拍吕超的肩膀。

　　“上去玩玩，别把这测试太当回事，大家就是图个乐子。”常威等人也向吕超说了几句，以免吕超觉得太过尴尬。

　　“好吧，我上去试试。”吕超也没再客气，起身上前来到了测试仪前。

　　除了单尧等少部分学员之外，其他学员都各自小声和身边的同伴说着话，很显然他们并不关心这位新学员能打断多少木板。知道了吕超的天赋和内力之后，他们并不认为吕超能打出让他们感兴趣的成绩。

　　吕超马步蹲好之后，深吸了一口气，然后向面前的测试仪轰出了一拳。

　　就象他在荒野里，对着那些树干轰出的数万拳一样。

　　很平淡，也很沉稳。

　　在吕超出拳的一瞬间，单舜突然皱起了眉头，他似乎感受到了什么异样。

　　‘砰！’一声闷响。

　　“我靠！”

　　“不会吧？”

　　“显示器出故障了？”

　　几名关注着吕超的学员看着屏幕上的显示发出了阵阵惊呼声。

　　其他小声说着话，没关注到吕超的学员听到惊呼声之后，也连忙把目光转向了墙壁上的大屏幕。

　　大屏幕上，木板碎断了二十七块！单拳比周旭的单拳成绩还要高了八块！

　　但是，仅仅两秒钟之后，这个数字变成了四十一块！

　　后面的十四块木板，在屏幕中显示的不是碎断的形态，而是……木板中间被轰碎成了粉尘！

　　全场鸦雀无声。

　　四十一块，比起教练单舜用普通人的力量打出来的单拳威力还要大！

　　单舜不由得脸色一变，粉尘……好象是秦宗那边不外传的《震荡拳》吧？

　　吕超一拳轰断四十一块木板之后，并没觉得有多难，屏幕里的那些木板那么薄，和他在荒野里轰断的那些大树完全没有可比性啊！

　　“吕超学员，你蓄力再打一拳试试。”单舜向吕超提了出来。

　　“好的。”吕超再次马步下蹲，深呼吸了一口。

　　所有学员无比安静，目不转睛地盯着吕超。

　　一次蓄力、二次蓄力、三次蓄力、四次蓄力……

　　一拳轰出！

　　“砰！”一声闷响。

　　大屏幕上，所有木板全部碎断！

　　显示的数字是一百！

　　超出了测试仪这一档的上限！


第147章 励志

　　全场鸦雀无声。

　　人们在第一次震惊的时候往往会发出惊呼声。

　　但是在第二次震惊，第三次震惊，而且都比第一次震惊的程度还要深，已经震惊到了不可思议的地步的时候，反而会出现片刻的沉默。

　　“完美！”

　　单舜最先回过神来，夸赞了一声之后鼓起了掌来。

　　学员们跟着纷纷鼓起了掌来，喝彩声、惊呼声这时候才响了起来。

　　其他训练室的学员听到这边震耳欲聋的鼓掌声、喝彩声，都不由得有些奇怪。

　　发生什么事了？要不要这么夸张啊？

　　吕超正准备走回去，却是被教练单舜拉住了。

　　“看到这位新学员，看到他刚才打出的两拳，我有些话想对大家说。”单舜开了口，神情显得略略有些激动。

　　虽然他是一名教练，但是为了争取修炼资源，从二十岁晋入副乡级武者开始，就已经在楚外这边兼职带课了，三年的教练生涯，让单舜显得比同龄人要沉稳了很多。

　　但此时，他明显有些不太淡定。

　　全场安静了下来，被吕超刚才的表现震惊之后，他们也想听听教练单舜会怎么点评。

　　“单尧，看到刚才这位新学员的表现，你想到了什么？这样吧，你用两个字来形容一下。”单舜又点了他哥哥单尧的名字。

　　“牛比！”单尧马上开了口。

　　全场一阵哄笑。

　　“是的，很牛比！但是，我想到的，不是这两个字。”单舜接回了话头。

　　全场再度安静了下来。

　　“我想到的，是‘励志’这两个字。”单舜接着说了下去。

　　“刚才有些学员已经知道了，我们这位新学员的天赋只有91点。91点的天赋，在场的习武之人，大家都知道意味着什么。”

　　“天赋越低，锻体时内力增长越慢，内力恢复的速度也越慢。”

　　“也就是说，我们大多数学员每次练拳，可以轰出一百多拳。但是，他一次只能练几十拳，因为天赋低，初始的内力也很低，一开始的时候练习的次数只会更少。”

　　“你们练过一百多拳之后，休息一、两个小时，又可以练上一轮，精神力充足的情况下，一天至少可以练习五到六轮。”

　　“但是他练过一轮之后，因为内力耗尽和精力的问题，很可能要休息三、四个小时甚至更多的时间才能练习下一轮。”

　　“在坚持修炼的情况下，你们每天能练的拳数，是他的好几倍。”

　　“但是，他现在的拳法威力，是你们的好几倍！”

　　“而且，在修炼拳法之前，必须要先锻体作为基础。”

　　“你们知道这意味着什么？”

　　“我只是粗略估计了一下，以他的天赋，能把一拳的威力发挥到这种程度，他这辈子可能已经打出几万拳！甚至更多拳了！”

　　“加上先前锻体所消耗的时间，他如果从十几岁开始练武的话，必须十年如一日坚持至少十年的时间，才能打出刚才那一拳。”

　　“十年，整整十年的坚持！极其枯燥无聊的坚持！刚才他表面看起来很风光的一拳，没有人知道他背后吃了多少常人吃不了的苦！忍受了多少常人忍受不了的寂寞！”

　　“换句话说，如果在座的各位，比如单尧，能有他一半、甚至几分之一的勤奋，现在都至少是一名乡级武者了！”

　　“但是呢？”

　　“不要看网络上那些鸡汤，真正的励志，就在你们身边！”

　　“不要再为自己的天赋、年龄苦恼，要努力，从今天开始就不晚！”

　　“让我们为他这种坚持鼓掌！”

　　单舜说完之后再次率先鼓起了掌来。

　　其他学员也爆发出了更热烈的掌声。

　　经久不息。

　　吕超的故事确实太励志了！天赋91点，还不到平均值，明知武道无望，但仍然凭借自己的毅力和坚持，把简简单单一拳发挥出如此大的威力，让人不得不佩服。

　　看到周围所有人都在鼓掌，丫丫也学着拍起了巴掌，然后向所有人眦着牙。

　　吕超两眼望天。

　　这位教练年纪轻轻，怎么就这么能说呢？而且脑补能力还这么强。

　　当教练真是屈才了，应该去从政才对。

　　他确实轰出了几万拳，那是因为呆在荒野里实在无聊。

　　但是因为丫丫这个充电宝，他绝对没有苦练整十年。

　　也就大半年而已。

　　“中午一起吃饭，我想和你好好聊聊。”单舜拍了拍吕超的肩膀，和他低语了一句，这才让他回去了学员们那里。

　　……

　　中午的时候，学员们去了食堂里吃饭。

　　单舜却是叫上了单尧、周旭和吕超，一起去了校门外的一家餐馆。

　　点了几个菜，还拿了几瓶啤酒。

　　楚外这边管理相对宽松，虽然下午还要上课，但小喝几杯只要不闹事，不影响到教学，并不会受到学校的惩罚。

　　教练在学校的身份，其实相当于承包了一间训练室的小老板，在这间训练室里，所有规则都由教练来制订，只要不与校规相抵触就行。

　　“我平时喊他老周，因为他年纪比我大。你年纪也比我大，我就喊你老吕吧！”单舜向吕超说了一声，关系熟络了之后，而且不是在学校里，他再称呼吕超为学员就有些生分了。

　　“教练随意，我无所谓的。”吕超笑了笑，用筷子夹着菜喂着怀里的丫丫。

　　“老吕，你后面那一拳，不只蓄力一次吧？我估计大概有四次。”单舜向吕超问了一声。

　　“嗯，教练真神，这都能看出来。”吕超点了点头。

　　“你应该是第一次学习蓄力出拳，感觉对‘气’的掌握还不是太熟练？”单舜又问了吕超几句。

　　“是的，我生活在山村里，有很多树的那种山村。十一、二岁的时候，村子里来了一位气宇轩昂的年轻人，他教我们这些小孩子打拳，我的拳法就是从他那里学来的。因为只学了一拳，所以就只练了一拳，先前一直不知蓄力出拳什么的，进了培训班才学会，真的是受益匪浅。”吕超估摸着自己先前的表现有些太惊人了，于是编了个故事把这件事给圆了一下。


第148章 庆幸

　　“教你拳法的年轻人，可能是秦宗那边的人，而且是内门弟子。”单舜笑了笑。

　　“哦？秦宗？”吕超对此不是很明白，他是在荒野里拿到《震荡拳》的，而且是从一名倒霉的男子家里的保险柜里搜刮到的。

　　那名男子还没有取得武者身份，应该不是宗派的内门弟子，这本拳法，也多半是通过非法途径获取的。

　　“如果我猜得不错，他传授给你的应该是《震荡拳》的第一式，隔山打牛。”单舜接着说了下去。

　　楚宗、秦宗、齐宗、燕宗、魏宗、赵宗、韩宗，是拥有国家背景的七大宗派，其实是七所最大型的武校。

　　为了让学生们在武校修炼时更有仪式感，所以采用了带有古风的名字。

　　这七大宗派都是在一百年内相继成立的，成立之后也拥有了自己的武装力量。

　　当然，是服从于国家法律、服从于国家统一管理的武装力量，但拥有一定的自主权。

　　为了鼓励武学上的百花齐放，培养尚武精神，国家鼓励各个宗派之间进行竞争。各大宗派为了在竞争中取得优势，获取国家更多的支持，也都成立了专门的部门研究出了不同的功法、拳法。

　　象《震荡拳》，就属于秦宗的高级拳法之一，只传内门弟子，不允许外传。

　　单舜代表楚宗和秦宗友好交流的时候，就见识过对方展示的《震荡拳》，所以吕超在使出《震荡拳》之后，他第一时间就看了出来。

　　“隔山打牛？嗯，好象他提过这几个字，有那些一些印象。”吕超装糊涂。

　　“你的拳法基础非常扎实，但蓄力技巧还没掌握到位，下午我抽时间再单独给你培训一下，让你争取能聚气五次甚至六次，把这一拳的威力发挥到极致。”单舜又开了口。

　　“谢谢教练。”吕超感觉着自己这次到武校来，真的是来对了，没有教练指导，全靠自己闷着头修炼的话，进步太慢了。

　　有了教练的指导，他拳法的威力顿时突飞猛进。

　　象这样的蓄力一拳，吕超估摸着如果他掌握好了时机，一拳轰死一头一转的异兽黑狼应该都没什么问题。

　　接下来，他再想提升的话，就是要继续提升蓄力的次数，同时想办法缩短蓄力的时间了。

　　“你天赋这么低，对武道还这么执著，我还是第一次见，我是真的被你的精神打动了。我从二十岁起就在楚外当教练，带的学员有好几百人了，但你这样的学员，我还是第一次见。”

　　“虽然以你的天赋，可能在武道上不会有什么进展，但这次我还是想努力一把，看看这次能不能创造个奇迹。你真想参加培训班的话，就留下来吧，学费的事情你不用管，有时间就过来，有什么疑问也可以随时问我。”

　　“楚宗考核的时候，我找他们说说，看能不能把你特招进去。不过你别抱太大希望，我只是说向这方面进行一些努力。”单舜向吕超提了出来。

　　徐珺先前打电话给他的时候，说她这位乡下的亲戚是个灾民，在街面上抱着小孩流浪，向她提出想要学武。徐珺打电话给单舜的意思，是让单舜这位专业人士点醒她这位穷亲戚，让他知道武道艰难，从而知难而退。

　　但单舜却是被吕超的精神感动了，不仅决定收下这个学员，还要减免他的学费。

　　“那怎么好？该交的学费，我还是要交的。”吕超摇了摇头。

　　“让他交吧，你这样会让别人感觉不平等的。”单尧在桌子下面踢了单舜一脚，他知道吕超有秘密，一个能拿到锻皮丸的人，怎么也不可能是个穷鬼。

　　单舜也没有再客气了，强行免学费，有时候可能也会伤到对方的自尊，并不一定是件好事。对一位一心求武之人，在武道上尽心多指导一些才是最大的帮助。

　　“说这么多话了，口干了吧？来来来！先喝一杯！”周旭拿起酒杯向众人示意了一下。

　　其他人也纷纷拿起了酒杯。

　　“从乡下过来，总觉得城里人可能很难相处，没想到遇到的全是好人。”吕超拿起酒杯向众人说了几句，这是他发自内心的感慨。

　　“全是好人不好说，人类嘛！文明程度我觉得还是得看管理者的水平。现在到处都是天眼，有不文明行为会立刻被曝光，有善行也可能会被网络传播被人们吹捧传诵，再加上政府的大力宣传和各种奖罚措施，在这种情况下，谁愿意暴露自己丑恶的一面？”单尧开口说了几句。

　　“我觉得主要是现在的经济大发展，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱的缘故。单靠天眼恐怕不行，达不成这种局面。”周旭不太赞同单尧的观点。

　　“扯淡！就是因为天眼，还有法律！如果不是天眼和法律，我不说别人，就说我自己，我都敢……”单尧想了想没说下去了，意思很明显，没天眼的话，他这种人都敢在大街上撒尿。

　　至于那些武功高强的恶人，到时候更加无所顾忌，为了争夺修炼资源杀人掠货肯定是家常便饭。夜里遇到美女，四下无人时强行扑倒了圈圈叉叉一番也都有可能。

　　“你这人啊！真是拉社会的后腿。”单舜对单尧很没好气。家里的经济情况不算太差，但他这位大哥就没想要做些正经事，脑子里全是些歪门邪道，真不明白为什么要这样。

　　听单尧说起天眼，吕超倒是有些明白为什么系统要把他家的传送门安置在女厕所的墙上了。

　　高武世界里的天眼系统比上一世更为发达，城市里到处都是天眼，几乎每个角落都被监控了，没有任何遗漏。

　　但是天眼这东西，总不好对着女厕所吧？

　　为了避免吕超进进出出传送门时被人看到、被天眼捕捉到，系统只能寻找天眼没有监控到的区域。

　　公园里的女厕所可能是系统唯一能找到的符合要求的地点了。

　　吕超觉得他应该庆幸，传送门没有安置在女厕所的内墙上，不然他会更气。


第149章 仓库

　　吃过饭之后，众人回到学校，吕超和他们一起去了操场打了会篮球，后来丫丫要睡觉，他就没打了，抱着丫丫站在球场边看他们打。

　　单舜来到操场里找到了吕超，让他去教学楼那边把报名手续办了。

　　他已经把吕超这季度的学费垫付了，缴费单也给了吕超，让吕超手头有闲钱的时候再还给他。

　　吕超现在开空间袋取钱确实有些不太方便，也就没和他客气，伸手接过了缴费单。

　　以后找机会把钱还给他就是了。

　　拿着缴费单、检查单、还有冒充成身份证的会员卡，吕超去了教学楼的接待处，把相关资料递给了里面的工作人员。

　　“你这个……天赋有些过低了，你确信要参加培训班吗？”工作人员看着检查单皱起了眉头。

　　“培训班的招生条件和毕业考核条件，好象没有对天赋指标有硬性要求。”吕超嘿嘿笑了两声。

　　“是的，没有对天赋指标做硬性要求，但是，天赋太低的话，内力是很难提升上去的。考核进入楚宗成为外门弟子，对内力的要求至少200以上。我年轻的时候接触过一名武者，天赋110，还高出了平均值。他花钱买了大量的丹药用于提升内力，整整用了十五年的时间才终于让内力达到了200点。”

　　“今年他已经快五十岁了，还没有凝聚护甲，还是没有成为一名真正的武者。”工作人员说完之后，一脸同情地看向了吕超。

　　“我还是想试试。”吕超很坚持的语气。

　　“好吧，不过我要提醒你的是，这一万块钱只是一个季度的培训费。如果一个季度内你没有达到考核标准，就必须要再次交钱才能继续培训了，你要想清楚。”工作人员又好心提醒了吕超几句。

　　“嗯，如果真的那样的话，我知道我不是那块料，自己会放弃的。”吕超点了点头。

　　“你把这张表填一下吧，预约你过来培训的时间，我们好进行统筹安排。”工作人员没再多说什么了，递给了吕超一张表。

　　“现在填好了，以后可以改吗？最近一段时间我一周可能只能抽出一天的时间过来，以后时间会充裕一些。”吕超向工作人员问了一声。

　　“没问题，你和你们教练说好就行了。”

　　“好的。”

　　填了表之后，吕超领了白色的学员训练服，去更衣室里换上了，背后多了楚外成人武校几个字，算是正式成为了楚外的一名学员。

　　下午的课程，除了继续集气的训练之外，单舜又进行了锻体方面的指导，同样也让吕超获益匪浅，他感觉着按照单舜指点的方式锻体，应该能让他的内力也获得一次加速增长的机会。

　　下午的培训练束之后，单尧便拉着吕超离开了。

　　单舜很想提醒吕超几句，让吕超远离他这位哥哥，以免被带坏了。

　　但最终还是没开这口。

　　都是成年人了，是非善恶，应该能自行辨别了。

　　……

　　单尧带吕超出来是要一起吃晚饭。

　　不过最主要的目的，是要见一位朋友。

　　他先前和吕超提起的那位名叫钱潮的朋友。

　　钱潮也是个胖子，但和单尧不一样，是个有头发的胖子。

　　钱潮的脖子上挂着一根很粗的金链子，手腕上还戴着个亮闪闪的金镯子，长相虽然有些猥琐，但看起来很会享受生活的样子。

　　坐下来之后，钱潮先让老板上了一壶茶，和一套茶具，给吕超讲了好半天的茶道才转入正题。

　　“样品我带过来了，一捆，十张原皮，放在后车厢里。你住哪儿，吃完饭我给你捎过去。”钱潮向吕超提了出来。

　　“哦？不用了，我自己打车回去就行了，十张原皮……我付你多少钱比较合适？”吕超向钱潮问了一声，他总不能让钱潮给他送去公园的女厕所放着吧？

　　“样品要什么钱啊？你拿去给你那位朋友看看，他觉得合适我们就把这生意做下去，到时候我们直接以物易物。”钱潮摆了摆手。

　　“你也是我朋友，钱老板这是看我面子呢！别和他客气。”单尧赶紧揽下了这份人情。

　　“那行，后天我带丹药的样品过来，到时候我们再具体谈。不过你们要筹备好至少可供交易五枚锻皮丸的原皮货源。”吕超点了点头，也没再和他们客气了。

　　把这些原皮带回超市之后，就可以知道超市的回收价了，了解清楚超市的回收价格之后，他就可以和钱潮谈交易比例的事情。

　　有利可图的话，这生意就可以长期做下去。

　　“放心吧，我有稳定的货源，你锻皮丸拿来之后，我的货随时能到。”钱潮拍着胸脯进行了保证。

　　“你们知道武校附近哪里有仓库可以租赁吗？我以后需要的原皮可能会很多，有间仓库的话会方便一些。”吕超向二人问了起来。

　　按照休假说明，他在高武世界这边租了房子之后，传送门会自动安置到他租的这套房子的内墙壁上，这也避免了他晚上回公园进女厕所外墙的尴尬。

　　“我帮你打个电话问问吧。”钱潮拿起手机打了几个电话出去，很快帮吕超联系到了一处合适的地点，就在离武校不到两站路的地方。

　　一间面积60平米的仓库，月租600块钱。

　　吃过饭之后，钱潮开车把吕超送去了仓库，吕超交了300元定金把合同签了下来，余款说好后天支付。

　　“做零售生意的？”仓库的工作人员看到吕超一塑料袋的零钱，顺口问了一句。

　　“那个……算是吧。”吕超总不能告诉他，这钱是躺公园长椅上赚的吧？

　　听吕超说要清扫一下仓库，钱潮和单尧也没有多留，和吕超约好一些联络的暗语、以及两天后见面的事情便驾车离开了。

　　关上仓库的门，从里面拉上门栓之后，吕超向仓库的内墙上不停地张望着。

　　按照休假系统的说明，这种情况下，传送门应该会自行搬过来。

　　五分钟之后，库房内墙的某面墙壁上才出现了一道传送门。

　　“终于不用回女厕所了。”

　　吕超长吁了一口气，这才看向了地上的一捆原皮。


第150章 求购

　　打开捆住原皮的绳索之后，吕超把原皮展开了来。

　　没有腐臭味，皮毛很完整，看起来保存得不错。

　　如果超市的回收价在300金币左右，两天后能谈到一枚锻皮丸交换170张以上原皮的话，吕超就有得赚了。

　　吕超看了看时间，连忙外出了一趟，去附近的超市里进行了一番生活物资采购，然后赶回了仓库里，花了半个小时的时间打开了空间袋。

　　把空间袋里的七万块钱拿出来放在了仓库里，把仓库里的原皮装入了空间袋里，吕超没有进行注气压缩，便试着向空间门里拖了进过去。

　　回到家中，发现狼皮被空间袋成功地带进了传送门，吕超不由得很是高兴。

　　先前他还担心没有压缩空间袋的情况下，这些东西无法穿过空间门，看起来这种担心是多余的。

　　这样以来，以后有大量的货物也都可以用这种方法在两界之间运输了。

　　不然每次充气放气，货物多了之后，他根本没有足够的时间进行运输。

　　回到自家的房子里，吕超去到卫生间里解开了小黑的绳子，把它放了出来。

　　早上出门的时候吕超给小黑留的食物全都吃光了，卫生间里有两砣狼屎，吕超直接用水冲进了下水道里。

　　把小黑关在卫生间里，以它的能力，撞破卫生间的门轻而易举。

　　但它并没有这么做。

　　主要是吕超临走的时候，让丫丫转告了它几句，说它胆敢离开卫生间，胆敢破坏房子就打烂它的狗头……狼头，所以它一整天都很乖。

　　临时空间里也有水有电，不知道是什么原理。

　　吕超没去想这些事情。

　　因为想也想不明白。

　　有电有水就不用白不用，停电停水了，他现在也能将就着过。

　　坐在沙发床上，吕超整理了一下现在的思路。

　　今天这一趟没白来。

　　初始的三个目的，拜师、采购和倒卖已经达成了两个，余下的那个再次过来的时候就可以知道成不成了。

　　这个高武世界给吕超的印象很不错，这一天确实有休假的感觉。

　　很放松，实力也得到了提升。

　　晚上丫丫在床上睡下之后，吕超没有再外出。他上网查询了一番，仍然没搜索到原皮的价格，在大型线上交易网站里也没有找到相关的商品。

　　不得已，吕超在一些供求论坛上注册帐号发表了十几个求购野狼原皮和异兽原皮的贴子。贴子后面还附有照片，把白天从钱潮那里拿到的样品摊开后拍了几张，要求原皮的货源质量能达到照片中的品质。

　　原皮在高武世界并不是什么禁品，发布这样的求购信息不存在违法的问题。

　　修炼的同时，吕超继续在网络上搜索查询着各种信息，加深对这个高武世界的了解。

　　终于有人回了他的贴子，并留下了手机号码。

　　吕超打了过去和那人聊了一会儿，对方给出了一个价格，一千张以上发货，价格可以做到1500元一张，量大的话可以谈价，低于一千张免谈。

　　1500元一张的价格，让吕超有些皱眉。

　　这价格让他几乎无利可图。

　　是超市故意的吧？

　　陆续又有一些人回复了吕超的贴子，但留下电话号码的只有三个人。

　　吕超都打电话过去进行了询价，有两家的价格都是1500元，只有一家在反复沟通后给出了1200的价格，要求也是一千张以上发货，是北边的商人，让吕超自己负责两地之间的运费。

　　“如果超市对原皮的收购价只有300金币一张的话，1200价格，好象有了利润空间，但是一千张以上发货，就有些头疼了，价值一百多万，手头没这么多资金。”

　　“好歹也算是了解清楚了原皮大致的行情，后天和单尧、钱潮他们交易的时候，至少不会被坑得太惨。”

　　虽然吕超对单尧和钱潮的印象还算不错，但商人逐利的本性，当然还是会让他在交易中提高警惕。

　　昨晚没睡好，今天来到新世界，一直有些过度兴奋，现在的吕超很有些疲劳。

　　又修炼了一会儿，十点多钟的时候吕超便睡下了。

　　明天早上，醒来之后，窗外应该又变成树林了吧？

　　……

　　吕超没猜错，醒来之后，窗外确实变成了树林。

　　又回到了荒野。

　　在荒野中走了那么多地方、经历了那么多事情，现在的吕超也差不多知道了，超市附近机会很多，但风险也最大。

　　因为你不知道下一刻这里又出现了一户什么样的居民，或者又投放了什么级别的野兽、异兽。

　　为了确保自己的安全，必须要想尽一切办法快速提升实力才行。

　　吃过早饭之后，吕超拿起手机查看了他安装在树林里的每一个摄像头。

　　家和城堡都在超市附近两百米内的距离，摄像头的数据有效传输距离是八百米，吕超坐在家里就可以了解清楚附近这片区域里的动静，包括超市门前的动静。

　　没有发现什么异常。

　　看起来暂时没有新居民被劫持过来，也没有新投放的野兽。

　　上午九点钟，超市开放。

　　从监控视频里确认附近没有异常之后，吕超第一时间赶去了超市。

　　带着丫丫和小黑，还背着一捆原皮。

　　“希望超市回收这种原皮的价格不要低于300金币一张。”

　　吕超一边念叨着一边刷卡进入了工作区。

　　在终端机上刷过卡之后，吕超把那捆十张原皮一起丢进了回收舱里，然后很急切地看向了终端机屏幕。

　　“回收物：狼皮。”

　　“品质：良好的、良好的、良好的……”

　　“估价：4000金币。”

　　“是否回收？4000金币将会自动储存于您的会员卡账户中，可用于超市内的各种消费。”

　　“4000金币？一张原皮回收价格是400金币？”

　　“意外之喜啊！”

　　“也就是说，超市判定狼皮的价值达到了2400金币。不知道超市回收这么多狼皮想做什么？开皮草服装厂吗？”

　　“卖给谁呢？”

　　吕超研究一番之后，觉得超市回收这么多狼皮，一定是冒充驴皮做成了阿胶之类的保健品，拿到某些平行世界里高价骗钱去了，不然没办法解释。


第151章 充钱

　　那些并不是吕超要关心的问题。

　　“400金币一张的回收价，那边的价格能做到1200元一张的话，中间就有利可图了。”

　　“一枚锻皮丸的成本是50000金币，400金币一张原皮，只要一枚锻皮丸能兑换到125张以上的原皮，这生意就不亏了。”

　　“按1200元一张原皮的价格，二十五万元能买到210张原皮，中间85张原皮就是交易一枚锻皮丸的利润了，大概可以赚三万多金币！”

　　“手头做任务奖励的五枚锻皮丸，按超市的标价，原价只值二十五万金币，但倒手之后可以变成四十万金币！”

　　“倒卖五枚锻皮丸，利润在十五万金币以上！”

　　“如果想利益最大化，就要争取和钱潮他们谈成一枚锻皮丸兑换250张原皮。当然，不太可能，他们也要赚钱。”

　　“底线是210张原皮。”

　　吕超心里对这场交易的利润慢慢有了些清晰的概念。

　　离开工作区之前，吕超打开了休假系统，把补偿的三天假期用掉了一天，设定在了明天返回高武世界。

　　两界倒卖开始之后，他的超市会员等级也可以得到提升，消费达到10000金币，升到LV4之后就可以每周有一天休假了。消费达到10万金币，升到LV5之一就可以每周两天休假了。

　　争取明天这一单拿到40万金币以上，让他和丫丫的会员级别都升到LV5以上。

　　为了确保货源，离开工作区之后，吕超去了卖场的药品区一趟。

　　锻皮丸被放置在药品自动售货机里，刷卡购买之后会从售卖机下方吐出来。

　　吕超以前并没有大量购买过丹药，不知道售货机里有多少库存。

　　希望是无限制的，这样他就有了刷金币的可能性。

　　但是，这样一个BUG，超市不可能让它存在太久吧？

　　总觉得心里不太踏实。

　　……

　　回到家里，吕超开始做一件重要的事情。

　　挖洞，修地下室。

　　面对荒野里随时可能到来的威胁，他必须要提前做到狡兔三窟。

　　吕超从家外面选择了一处地面往地面下方挖，然后横向挖到房子的下面。

　　当然，不会贴着房子的地板挖，而是至少留了两米的土壤层，以免房子垮塌了下来。

　　挖坑的同时，吕超也把一些砍伐来的木材支撑在了大坑的上方，作为大坑上方地下室天花板的骨架，同样也是为了避免房子垮塌的问题。

　　然后再从卧室里挖开了一条通道，通往即将成型的地下室。

　　最后是把砍伐下来的木材铺在地下室的地板上，排列在墙边，并加固天空板。

　　一天下来，一栋20平米左右，全实木结构的地下室逐渐成型。

　　以后有时间了，还会继续建造更多的地下室。

　　……

　　一整天的时间，吕超一边挖洞一边修炼。

　　同时还紧张、兴奋、不安、担心着。

　　所有这些情绪，都与即将开始的两界贩卖生意有关。

　　这种不安的心情，就象在玩一个大型网游，突然之间寻找到了一个别人不知道的BUG，然后想利用这个BUG刷钱，却又担心被官方发现了封号、或者更新了服务器封住了BUG之类的。

　　关键是……

　　这是一款要拿命来玩的网游，而且，直到现在他都还没有刷到钱。

　　在荒野里，特别是在超市存在的情况下，金币意味着一切。

　　实力提升、房子加固、各种装备、各种丹药、各种功法、各种生存物资仙……

　　如果把荒野比成一款网游，金币就是这款网游里的元宝。

　　有了足够多的金币，吕超就可以象网游戏里的人民币玩家一样为所欲为。

　　没丹药？充钱。

　　没装备？充钱。

　　升级困难？充钱。

　　打不了BOSS？充钱。

　　被其他玩家欺负了要找回场子？

　　还是充钱。

　　多爽啊！

　　前提是，要有大量的金币。

　　上午等中午，中午等天黑，天黑等深夜……

　　各种担心、惴惴不安之中，吕超虽然这一天特别忙碌，但仍然觉得这一天过得特别漫长。

　　到了晚上十一点钟之后，吕超又多了一件担心的事情。

　　那就是今晚的休假，千万不要出了错，把他给传送到高武世界之外的其他世界去了。

　　那么他先前所有的谋划，就全都成了一场空。

　　在焦急的等待中，终于，午夜零时了。

　　一阵恍惚之后，窗外变得一片漆黑。

　　吕超拖着空间袋走出传送门，外面，是他在高武世界租赁的那间仓库。

　　太好了。

　　没出错。

　　吕超从空间袋里取出手机，拨通了单尧的手机。

　　虽然交易比例的事情他也可以和钱潮直接谈，但显得太不道义了，所以，还是不要绕过单尧的好。反正他坚持他的底价就行了，至于这两位如何分赃，是他们自己的事情。

　　而且出货渠道方面，还要依靠单尧。

　　“睡了吗？”

　　“谁啊？”单尧的语气听起来的些迷糊，可能都已经睡着了，被吕超这个电话给打醒了。

　　“吕超，打扰你了。”

　　“刚睡，有事？”

　　“货拿到了，一套房子，你看大概能换到多少幅画？”吕超也不废话，直接切入了正题。

　　房子和画是三人先前约定好的暗语。

　　为了防止窃听用的，当然，会不会有人窃听另当别论，至少可以不留下证据。

　　“你在哪儿？”单尧不想在电话里谈的样子。

　　“就在那间仓库里。”

　　“那行，我这就叫上老钱一起过去。”单尧突然清醒过来的样子。

　　“好吧。”吕超本来只想在电话里询个价，大致谈好之后明天白天再交易来的，没想到单尧比他还着急。

　　单尧家里经济条件算是不错的了，他并不缺钱花。

　　但是，能弄到别人弄不到的紧俏丹药，在朋友圈里多有面子啊！所以对他来说，赚到钱固然高兴，但最主要的还是面子，让那些县级武者、市级武者，甚至宗师级强者为了这些丹药都主动接近他、高看他一眼，这种心理满足感是金钱无法比拟的。

　　打完电话之后，吕超用空间袋带了一瓶锻皮丸还有一把手枪来到外面库房里，一边修炼一边静静地等着单尧二人过来。

　　手枪里有两发子弹，别在后腰上，以防万一。


第152章 成交

　　荒野里养成的习惯，让吕超无论做任何事都无比谨慎。

　　当外面有汽车的声音响起的时候，吕超站在小窗边向外看了看，确认只有单尧和钱潮二人从车上下来，这才打开库房的铁门，把二人放了进来。

　　钱潮手中拎着个手提箱，进来之后，直接打开了手提箱，把里面的一台仪器拿了出来，接上了库房里的电源。

　　“我验一下丹药。”钱潮向吕超提了出来。

　　锻皮丸属于比较紧俏的丹药，专卖店里都没有货，吕超说有货源，钱潮二人一直都半信半疑，既然吕超说已经拿到货了，他们当然要先验证了是不是真货。

　　吕超把一个没有包装的小玻璃瓶从身上取了出来，递给了钱潮。

　　钱潮和单尧看到吕超手中的小玻璃瓶，并没有感到惊讶样子，看起来超市里的丹药和高武世界里的丹药在包装和样式都差不多。

　　看到他们这种表情，吕超也松了口气，不然他又要想办法编一套谎言出来圆某些事情了。

　　钱潮神情严肃地把小玻璃瓶拿到了检测仪器的卡口处固定住了。

　　卡口上方探伸出一根很细的针，缓慢地刺入了玻璃瓶的软盖，刺入到了玻璃瓶之中。

　　检测仪器的屏幕上弹出了很多行信息，看到那些信息之后，钱潮和单尧严肃的神情放松了下来，脸上露出了惊喜的表情。

　　没想到这个乡里人还真有锻皮丸的货源！

　　“货没有问题。”钱潮向吕超点了点头。

　　“那是肯定的。”吕超从钱潮的神情已经看出来了。

　　“生产厂家信息这里加密了，数据库里已知的几个厂家信息都对不上，应该是国外过来的私货。”钱潮指着屏幕上的显示向单尧说了一下。

　　“是国外的货源就好。”单尧也松了口气，如果是国外的货源，赃物的可能性就会小很多。

　　“钱老板懂不懂炼丹的过程？为什么一开瓶子，这些丹药就会自动被吸入身体之中？药效的原理是什么？”吕超看到钱潮和单尧很懂的样子，借机向他们问了几句。

　　“这是高科技的炼丹方式，是从殖民星的遗址里找到的炼丹科技，药物被打散成了极为细小的颗粒，由编好程序的纳米机器人携带，开瓶之后触发服用程序，纳米机器人自动飞入体内，按既定程序进入体内特定部位，对药物进行定点注射，让药效最大化，同时还使用了缓释技术，让药物慢慢起效，避免药物浓度过高导致的药物浪费。”单尧听到吕超提出的问题之后，替钱潮回答了吕超。

　　“原来如此。”吕超点了点头。

　　钱潮瞅了吕超一眼，大概是对吕超这药贩连这种基本常识都不懂有些奇怪。

　　如果吕超上网查询的话，多半也能查询到答案。

　　但这两天吕超要查询的东西太多了，一时半会儿没有查到这方面来，刚才正好说到这里了，他就顺口问了几句。

　　“你想换多少幅画？”钱潮转入了正题，用的也是暗语，以免被录音了之类的。

　　当然，这一切可能都是双方自作多情，并没有人无聊到在这种时候监视他们。

　　“钱老板是生意场上的老手，你报一个价格，我觉得能接受就行，我手中货源很充足，这次过来带了五套房，合作愉快的话，我以后都走你们这边的渠道。”吕超回答了钱潮。

　　“既然这样……都是熟人，我也不和你玩虚的了，直接报个实价吧！150幅，吕老板你看如何？”钱潮瞅了单尧一眼之后，向吕超报了个价。

　　单尧一副置身事外，你们两个随便谈的表情。他只要有钱赚，还能赚到面子就行。

　　“钱老板没有诚意啊……我说了，我手中不止这一批货，给你的是一个长期生意的机会。这世界上画的货源好找，房子的货源难寻。”吕超查询过行情，当然不会轻易上钱潮的当。

　　“呵呵，做生意嘛！总是要谈一谈的，吕老板别在意这些细节，这样吧，吕老板报个价，能接受我们以后就长期合作。”钱潮刚才也只是试探性地报价。

　　“翻一倍，300幅画。”吕超伸出了三根手指。

　　钱潮的嘴角微微抽搐了一下，很显然吕超的报价超出了他的底线。

　　“这样吧，我们各让一步，200幅，吕老板觉得如何？”

　　“各让一步，应该是250幅才对。”

　　“吕老板说笑了，我想吕老板也是做过行情功课的，205幅，真的不能再多了，再多我就是白跑了。”

　　“看你这么有诚意，那就245幅吧。”

　　“真的没利可图啊！吕老板，这样吧，210幅，我们都不再多说了！”

　　210幅之后，钱潮是真的不肯再让了。

　　最终214幅成交。

　　主要是因为吕超带过来了五套房，214幅一套房，一共是1070幅，好算账。

　　“我们利润真的很薄了，相当于白跑腿了，还希望吕老板以后多照顾生意。”钱潮一副吃了大亏的表情。

　　“利润肯定是有的，而且，对钱老板这样的生意人来说，用这些房子建立起来的人脉关系才是最重要的吧？这笔生意，钱老板赚大了！”吕超嘿嘿笑了几声。

　　“人脉关系？那些都是虚的，算了，不说这些了，现在太晚了，都要休息了，这样吧，上午九点半钟左右，我把画拉过来，中午，我在苍松阁请吕老板喝酒！”钱潮把锻皮丸递还给了吕超。

　　三人又寒喧了几句之后，钱潮便带着单尧离开了。

　　吕超看着他们的车子消失，这才关上了库房的铁门，长吁了一口气。

　　两界贩卖的事，算是搞定一大半了。

　　当然，没有最终在超市兑换到到账大量金币之前，一切都还不好说。

　　……

　　七点多钟，吕超被丫丫闹醒了过来。

　　做早饭、吃早饭，喂了小黑，差不多八点多钟了。

　　现在的小黑让吕超很有些头疼。

　　吕超无法带它穿过传送门。

　　休假没它什么事儿。

　　扔在荒野里的话，吕超担心它找不到主人自己跑不见了，或者遇到什么危险。


第153章 这是我的荒野

　　所以，只能把小黑留在家里。

　　因为担心它到处拉屎、搞破坏，吕超只能把它关在卫生间里。

　　然后让丫丫吓唬它不许乱跑。

　　以后吕超要经常两界穿梭，一直把它关在卫生间也不是个事。

　　这样关禁闭也太可怜了。

　　得想出个解决办法才行。

　　“要乖哦！不乖就打烂你的狗头！如果乖的话，带新鲜的牛肉回来给你吃！一大盆！”吕超让丫丫转告了小黑几句，又摸了摸小黑的狼头，这才抱着丫丫穿过了传送门，来到了这边的库房里。

　　为了避免单尧和钱潮起疑心，吕超在库房这边布置了一张简单的地铺，假装他和丫丫晚上就是在这边休息。

　　上午九点半钟，钱潮和单尧带着一辆大货车准时来到了仓库里。

　　还带过来了约定好的1060张原皮……先前给过吕超10张样品。

　　堆了满满一仓库，连仓库外面都码放了好几堆。

　　吕超随机抽查了一些，所有原皮的品质和样品看起来都差不多。

　　验过五枚锻皮丸都没有问题之后，钱潮和单尧也是长出了一口气，对吕超的态度越发客气甚至恭敬起来。

　　虽然这笔生意给他们带来的利润不算太高，但是，这些锻皮丸确实可以帮他们极大地拓展人脉关系，稳定的锻皮丸供应来源，可以让那些大家族的县级、市级武者、甚至宗师级武者为了自己的子孙后代有求于他们，这对他们在生意场上未来的发展很有帮助。

　　吕超也很高兴，如果一切顺利的话，1070张原皮价值42.8万金币，这一单生意可以让他净赚近18万金币！

　　有了40多万金币，他又可以从超市卖场里兑换到8枚锻皮丸，一切顺利的话，8枚锻皮丸又可以给他带来28万枚金币的净利润。

　　利滚利，他手中的金币就会越来越多。

　　等这单生意做顺、他的会员级别上升之后，他还可以从超市兑换到更高级的丹药倒卖过来，说不定利润还会更高。

　　有了大量的金币之后，他就可以考虑吃丹药快速提升修为了。

　　不过现在还不能高兴太早。

　　谁知道明天回到荒野之后，超市会不会出什么幺蛾子？

　　万一他明天回去了，超市又‘喜迁新址’了，他屯着一千多张狼皮，空间袋里根本装不下，放在房子里很快就会臭掉、烂掉，到时候还真是欲哭无泪。

　　走私生意不好做啊！各种事情让人提心吊胆的。

　　不说超市‘喜迁新址’的事情。

　　万一他回去之后，超市附近有新的居民过来了，而且是穷凶极恶的乡级武者、大骑士之类的，把他打劫了他同样欲哭无泪。

　　或者有二转、三转的异兽出现在荒野里，他也同样难以应付。

　　甚至连门都不敢出了，只能躲进地下室里苟延残喘。

　　所以，不要高兴得太早。

　　荒野不会让他的钱赚得太容易，随时会给他惊喜的。

　　……

　　把所有的狼皮装入库房里之后，吕超锁了库房出了门。

　　先去交了仓库的房租，然后去了武校，参加单舜的培训班。

　　遇到单舜之后，吕超把先前单舜垫付的一万元培训费交给了他。

　　他在培训班这里确实学到了东西，这一万元的培训费很值。

　　今天在接受大班培训的同时，吕超也找机会把这两天修炼中遇到的问题向单舜进行了咨询，得到单舜的指导之后，那些问题都得到了很好的解决。

　　有师父带着，感觉就是不一样。

　　中午钱潮把车子开了过来，接单尧和吕超去苍松阁喝酒。

　　苍松阁是苍松市档次最高的酒店之一，钱潮这顿饭请了两、三千块钱，也算是表现出他的诚意了。

　　酒桌上，吕超也承诺了以后有货，在同等价位的情况下，都会交到钱潮手中来做。

　　……

　　下午下课之后，吕超带着丫丫去超市里进行了一番采购，然后回到了仓库里。

　　进入库房之后，吕超利用空间袋把一千多张狼皮分多次转运到了自己的房子里。

　　整个房子都快堆满了。

　　虽然上次搬家的时候，城堡也算在了吕超的名下，但休假的话，他还必须呆在这个当初被‘劫持’过来的小房子里才行。

　　吕超估摸着上次搬家的BUG，超市的目的就是为了坑徐君山、荣灿二人。

　　把城堡弄过来，然后再把他们两个弄走，把他们扔回原来的房子里去。

　　吕超以为自己在帮他们，结果害了他们。

　　吕超甚至回忆了起来，当时他把城堡搬回超市附近的时候，他都忘记了一件重要的事情。

　　如果当时徐君山和荣灿没有呆在城堡里，而是外出采集果实去了，吕超正好在那时候把城堡搬走了，他们两个岂不是傻了眼？

　　不过他们现在的结果，也比当初强不了多少。

　　在荒野里，下次还是尽量不要给别人帮助了。

　　只会害了别人。

　　吕超清理了卫生间里的狼屎，然后给小黑端来了一大盆熟牛肉。

　　虽然被关了一整天禁闭显得有些烦躁，但看到很可口的一大盆熟牛肉之后，小黑立刻心情大好，吃得肚腹溜圆，也就迅速忘记了白天的不快，又摇着尾巴对吕超各种奴颜婢膝起来。

　　“有机会的话，我要花些金币扩大房子的面积才行了，不然以后的生意规模扩大之后，根本就没有足够的空间运货。”吕超看着满屋子的狼皮神情有些无奈。

　　一屋子的狼皮，一屋子的怪味。

　　还好，零时之后就返回了荒野，可以开窗透气。

　　过了零时之后，吕超把小黑放回到了外面狼窝里，以免它夜里不老实，把他的狼皮给抓坏了。

　　……

　　七点钟，睡醒之后，吕超先用手机连接摄像头查看了一番周围的情况。

　　确认一切正常之后，吕超才开始做饭。

　　喂丫丫，喂小黑。

　　修炼……

　　各种担心、各种期待。

　　终于，时间快到九点钟了。

　　次元超市要开门了。

　　如果一切正常的话，他就要开始搬运工作了，把房子里堆积如山的一千多张狼皮送到超市里去全部兑换成金币。

　　幸好当初给房子选址的时候，选择在了距离超市很近的地方。

　　200米的距离，一来一去花不了多少时间。

　　虽然路程不远，但货物太多。

　　重量不是问题，主要是货物的体积太大，一次背不了多少。

　　空间袋打开收起不方便，所以无法用空间袋来搬运狼皮，只能采取人力运输的方式。

　　吕超一趟最多只能搬运二十张狼皮，一千多张狼皮，够他搬上一整天的了。

　　看来今天只能一边修炼一边搬运狼皮了。

　　看在四十多万金币的份上，吕超觉得这点儿辛苦算不了什么。

　　一想到四十多万金币，吕超就无比激动。

　　他强行压抑着激动的心情，再次拿起手机查看了一番周围的情况。

　　“草！”

　　“草草！”

　　“草！走私生意果然不是这么好做的！”

　　查看超市正对面摄像头的时候，吕超忍不住大骂了起来。

　　从昨天换到这一车狼皮开始，吕超就一直担心荒野里会出现意外。

　　结果还真出现了。

　　手机屏幕里，太阳能摄像头的高清镜头下，有好几个晃动的人影！

　　不只几个，超市门前居然……出现了一队米国大兵！

　　吕超可以确信，这不是在拍电影。

　　次元超市门前，确实出现了一队全副武装的米国大兵！

　　他们穿着山林迷彩服，头戴钢盔、手中拿着突击步枪、腰间挂着手雷、有人的背后还背着C4炸药。

　　发现次元超市之后，米国大兵们一边互相打着手势分散警戒，一边派人小心翼翼地向超市大门靠近了过去。

　　这样子，吕超肯定是没办法送货了。

　　他现在还没有凝聚出护甲，小黑也没有，无法做到刀枪不入。

　　一旦他的住处被这些训练有素的米国大兵们发现，以吕超现在的实力，肯定会被他们手中强大的枪械以及手雷、炸药等物秒杀！

　　和他们和平共处？

　　不可能。

　　看看拉伊克、看看利叙亚、看看阿富汗……

　　这些米国大兵有米国政府的约束，都能干出误伤的事情来。

　　在这片荒野之中，他们无所顾忌之后，就是一群武装暴徒！

　　幸好吕超的小房子位于树林的灌木丛中，而且他一直住在小房子里。

　　如果他住在城堡里的话，被这些米国大兵发现的机率更大。

　　他们有手雷，还有C4炸药，攻入城堡轻而易举。

　　“我只是想做成一笔生意而已，为什么就这么难？”吕超仰天长叹。

　　接下来的事情……不用想都知道。

　　要么，吕超杀死所有米国大兵，继续霸占着超市附近区域，做他的两界倒卖的生意。

　　要么，吕超被米国大兵们杀死，结束他悲惨的一生。

　　还有一个选择，那就是吕超为了避免被米国大兵们杀死，趁着还没被他们发现，向树林深处逃亡。

　　但是，逃走？

　　一屋子的狼皮。

　　价值近43万金币的狼皮！

　　怎么甘心？

　　不能力敌，就想办法智取。

　　“这是在逼我啊！”

　　“这是我的树林！”

　　“这是我的超市！”

　　“这是我的荒野！”

　　“谁也别想抢走！”

　　“抢我者，死！”

　　吕超发了狠。


第154章 强闯

　　就在吕超观察着的这会儿，时间也到了九点整。

　　次元超市正式开放，建筑里的灯光在一瞬间亮了起来。

　　所有米国大兵就地卧倒，很紧张地向超市中观察着，过了一会儿之后，其他人向旁边分散开进行警戒，有两名士兵做着手势向超市大门处靠近了过去。

　　超市大门感应到有人靠近之后自动打开。

　　两名士兵先冲了进去，确认安全之后，又有三名士兵跟了进去。

　　外面还留了七名士兵，分别藏身在附近的树林里、灌木丛中继续警戒。

　　超市正门一面全都是玻璃墙，大厅里的一切基本都在摄像头的监视范围内。

　　一名黑人士兵走到了卖场入口处，发现玻璃门打不开，于是举起枪托准备砸玻璃门，被身边一名白人士兵阻止了。

　　另一名白人士兵走去了服务台那里，看到办理会员卡的机器之后，在上面操作了起来。

　　超市里所有的机器都是可以切换语言的，吕超因为用不着，没试过这功能。

　　从那名白人士兵的操作来看，应该已经正常切换了。

　　考虑着系统强大的功能，这种切换甚至有可能是自动进行的。比如检测出办卡的是某国人，便自动切换为某国的语言之类的。

　　白人士兵办了一张会员卡，然后按照屏幕上的提示刷开了工作区的金属门。

　　另外两名白人士兵靠近了过来，三名士兵互相打着手势，其中一人先走了进去，后面二人也紧跟着进入了工作区。

　　很显然系统判定他们是‘一家人’，所以一人刷卡，其他人都能进入。

　　过了几分钟之后，三名米国士兵一起从工作区走了出来，其中一人手中拿着一张会员卡，走去卖场门边刷了卡。

　　刷不开。

　　很显然，他卡里没有1000金币，无法激活。

　　几名白人士兵凑在一起商量了起来，不知道在说些什么。

　　那名黑人士兵在旁边听着他们说话，然后嘴巴动了动，似乎是在骂着什么，过了一会儿之后，黑人士兵突然退后几步，端起枪‘砰砰砰砰砰’对着卖场的玻璃门射击了起来！

　　他们在进入超市之后无法打开卖场的玻璃门，于是有人过去办了会员卡，结果会员卡无法激活，仍然无法打开卖场的玻璃门，黑人士兵一怒之下决定强闯卖场了！

　　那名办卡的白人士兵想要阻止这名黑人士兵，但已经来不及了。

　　卖场的玻璃门被子弹攻击后泛出一阵蓝光，却是毫发无伤，反倒是子弹反弹回来其中一发流弹撞上了一名白人士兵的大腿，白人士兵顿时倒地呻吟了起来。

　　与此同时，超市里警报声大作，超市顶部出现了一支激光枪，一道激光瞬间击穿了黑人士兵的钢盔，在他脑袋上贯穿出了一个直径3厘米的血洞！

　　黑人士兵身边另一名白人士兵发现同伴被攻击，本能地抬起突击步枪枪口向激光枪扫射了过去。

　　但是子弹在射到激光枪附近时，被一层无形的蓝色光膜阻挡住了，然后激光枪再度发射，把那名白人士兵的脑袋上也爆出了一个血洞！

　　另外三名士兵吓傻了，他们有的跪了下来，有的趴在了地上，双手合十口中念念有辞向四处张望着。

　　超市外面的士兵准备进来增援，被里面的三名士兵用手势阻止了。

　　两名没受伤的士兵一动不动地向四周观察了一会儿之后，这才让外面的同伴进来了两位，拖着死亡同伴的尸体，扶着那位大腿受伤的士兵，躬着身子慢慢地退出了超市。

　　士兵们在超市门外的水泥路上悄声说了几句什么之后，所有人一起退回了树林里，向东北方向撤离了过去。

　　他们很可能是受到意外攻击，弄不清楚情况，而且有同伴受了伤，所以准备返回他们的初始营地里去了。营地里应该备有一些医疗器械和药品，可以对受伤的同伴进行治疗。

　　“不作不死啊！”

　　吕超感叹了一句，黑人头脑简单容易冲动，打不开卖场的门就想强行闯入，结果害死了自己不说，还害死了一名同伴。

　　那名受伤的士兵也是受他连累。

　　吕超没心情看热闹，他还有一屋子价值42.8万金币的狼皮要紧急处理。

　　过了几分钟，确认那些米国大兵已经离开，吕超用腰凳把丫丫捆在了身上，拖着一大摞捆绑好的狼皮，让小黑在前面探路，快步向超市的方向走了过去。

　　殖民星上捕杀的野狼全都是体型很彪悍的那种。五十张狼皮，摞起来一米多高，重量达到两百多公斤。

　　折换成八十斤一袋的水泥，差不多有六、七袋水泥那么重。

　　换了修炼之前的吕超，拖都拖不动。

　　现在的他在树林里拖着这五十张狼皮行走，也不算太轻松。

　　如果不是那些米国大兵的出现，吕超现在不会这么拼，一次顶多携带二十张，多跑几趟就是了。

　　但现在不行，他得抓紧时间把它们处理了。

　　吕超一边走，一边观察着手机里的监控视频，确认着那些米国大兵没有去而复返。

　　小黑四处嗅闻着，应该是闻到了那些米国大兵的味道，但并没有发出警示的鸣呜声，说明那些米国大兵确实已经离开了。

　　终于，一家三口平安抵达了超市。

　　地上没有看到弹壳弹头什么的，甚至连血迹、拖痕都没有。

　　显然已经被清理了。

　　吕超仔细查看了地板，想看看地板上是否有缝。

　　没有。

　　毫无疑问，这座超市属于更高维度的建筑，背后由神秘力量掌控，这神秘力量是整个次元世界的规则制订者、不可挑战的存在。

　　超市放在这里根本不担心会被抢劫或破坏，至少这种普通的枪弹无法对它造成任何伤害。

　　没时间继续感叹，吕超快步进入了工作区。

　　五十张狼皮分次扔进回收舱，让吕超的会员卡余额多了20000金币。

　　趁着米国大兵没有过来，吕超又来回运送了五趟。

　　第五趟狼皮出售完毕，准备出门进行第六趟运送的时候，吕超手机屏幕里，又出现了米国大兵的身影。


第155章 新任务

　　这次是六人，其中三人进入了超市，三人在外面警戒。

　　进入超市的三人携带了两个箱子，不知道装着什么。

　　他们在服务台又办了两张会员卡之后，拎着箱子进入了工作区。

　　吕超估摸着他们的箱子里多半装着些军用物资，其中那位办理了会员的士兵说服了其他士兵，告诉他们卡里有1000金币余额才能激活的事情，于是他们去而复返，带着些军用物资想要卖给超市挣金币激活会员卡。

　　如果他们带来的是热武器，估计多半要失望了。

　　超市不回收这些‘非法物品’。

　　有三名米国士兵守在超市外，吕超现在只能暂停运送了。

　　考虑着这些米国士兵随时可能找到树林里他的家里来，后面的狼皮有可能没机会卖出去直接被他们劫走，吕超趁着这段时间把大部分狼皮塞进了他前天挖出的地下室里。

　　地下室挖出的土都转运走了，外面的出口处在房子十几米外的树林里，上面覆盖了碎土，碎土上面又铺了层和树林里差不多的落叶，不仔细察看的话应该很难看出来。

　　家里的入口在卧室的床下面，吕超把那一处的木地板锯开并钉在一起做了个活动门盖板，并对盖板进行了某种掩饰，不仔细看应该不会注意到，仔细查看的话还是能发现异样。

　　但不是事前知道地下藏有东西的话，进来的搜查的人也可能会忽略这个地方，就象吕超先前去那几户人家进行搜刮的时候，从来都没想过要搬开家俱查看地面寻找有没有地下室之类的。

　　吕超一边忙碌，一边查看着监控视频。

　　三名米国大兵从工作区里走了出来，手中仍然拎着两个箱子，脸上的神情有些难看。

　　很显然他们带过来的东西，大部分被超市拒收了。

　　又或者是超市收下的东西，并没有能卖到多少金币。

　　但应该有了1000金币以上，激活了其中一人的会员卡。

　　那人用刷开的会员卡打开了卖场的玻璃门，三人一起进入了卖场。

　　虽然另外那两人的会员卡没有激活，但超市把他们当成了一户人家，所以并没有对那两人进行阻拦。

　　看着那些士兵一时半会儿不可能离开超市了，吕超查看着手机视频，带上一些工具，悄悄潜到城堡附近。

　　他不想自己辛辛苦苦忙了一场弄来的这座城堡，让这些米国大兵坐享其成。

　　趁着那些士兵并没有巡查到附近来，吕超把城堡大铁门与铁轴连接处很粗的内螺丝一个一个拧了下来，并用一截一截的铁丝替换了上去，用手钳拧紧铁丝暂时把大铁门固定在了门轴上。

　　估计这些士兵很快就会发现并占领这座城堡，他们没有注意到吕超在门轴上做的这些手脚的话，城墙上的这堵大铁门面对攻击时会形同虚设。

　　如果吕超这期间有机会再玩一次操纵三转异兽黑狼的游戏的话，以狼王的力量，可以轻松撞开这扇大铁门。

　　当然，再次有机会玩狼王游戏的可能性不大，吕超现在这么做，只是纯粹心里不爽而已。系统把这座城堡挂在了他的名下，但他却是只能看着，根本不敢住进去，今天很快就要拱手让人了，怎么的也要提前进行一些破坏才是。

　　把中央城堡的几道门的门轴也进行了类似处理之后，吕超才又回到了家中。

　　监控视频里，三名士兵在超市里逗留了整整一个小时，也就是LV1会员能逗留的最长时间才从卖场里走了出来。

　　他们采购了很大几袋面包、还有火腿之类的食物。

　　然后是几箱矿泉水。

　　看起来他们现在食物和饮水都很短缺。

　　没有食物很正常，没有饮水的话，很可能他们并没有带着房子过来。

　　或者带过来的房子没有水龙头之类的设施。

　　三名士兵走出来之后，和外面的三名士兵会合在了一起，返回了东北方他们的营地。

　　吕超只留了一捆野狼原皮在地面上，其他的全都塞进了地下室，把地下室塞得一点儿空间也不剩了。

　　趁着这会儿超市里没有人，吕超把刚才留在地面上的一捆野狼原皮拖着向超市走了过去。

　　这次在刷开终端机的时候，屏幕右上角突然出现了任务提示。

　　有新任务发布了！

　　刚刚发布的！

　　吕超在卖掉带来的一捆野狼原皮之后，连忙点开了任务界面。

　　“树林北方的一个小镇爆发了生化危机，出现了大量丧尸和变异丧尸，严重影响到了居民们的生活安全以及超市的经营，请前往猎杀它们。”

　　“成功猎杀五头变异丧尸，并带回尸体、头颅、或断手、断脚等可是以证明任务完成的物品放入旁边的回收舱，即可完成任务。”

　　“任务奖励：锻皮丸10枚。”

　　任务界面还给出了一幅地图，把北部小镇的方位标注了出来。

　　“小镇？生化危机？”

　　吕超看着新任务瞪大了眼睛。

　　“好吧，就算原本那里没有小镇，你说有，现在就有了。”

　　经常玩游戏、看恐怖电影的宅男，应该对丧尸都非常了解。

　　这东西比起野狼还要危险。

　　虽然它们个体战斗力不如野狼，但是一旦被它们围攻咬上一口，或者仅仅只是抓上一下，就有可能被感染变成和它们一样的丧尸！

　　而任务要猎杀的五头变异丧尸，估计更难对付。

　　关键是，这任务的奖励也太丰厚了吧？10枚锻皮丸！

　　总价值50万金币！

　　兑换成原皮，再卖回给超市，总价值可以达到85万金币！

　　“这是在逼我完成任务呢？还是在勾引我完成任务？”吕超哀叹了一声。

　　刚退出杀丧尸的任务界面，主界面里又出现了新的任务提示！

　　“同时发布两个新任务？这种事情以前还没有发生过。”

　　“不会是让我消灭这些米国大兵吧？”

　　“难度有些高啊！”

　　吕超点开了新任务提示。

　　“锻皮丸的销售呈现增长趋势，但是锻皮丸生产的主材料野狼原皮库存告急。”

　　“带回500张品质良好以上野狼原皮放入旁边的回收舱，即可完成任务。”


第156章 宣战

　　“任务时限：24小时以内，24小时后任务未完成将自动关闭。”

　　“任务奖励：自有房屋扩建50平米。”

　　“任务时限内，任务物品上浮百分之五十的回收价格。”

　　“……”

　　“新任务是收购原皮？”

　　“野狼原皮是生产锻皮丸的主材料？”

　　“好象什么地方有些不太对。”

　　吕超知道高武世界里，也有丹药生产厂。

　　但是他先前和钱潮、单尧在苍松阁里喝酒聊天的时候，从他们那些了解过，知道了高武世界里的锻皮丸，必须要异兽黑狼的原皮为主材料才能制作。

　　所以高武世界里的锻皮丸才会比较昂贵，而且供不应求。锻皮丸没有在国家专营丹药店里出售，只特供给了一些特殊阶层的子弟。

　　从这次的新任务里，吕超捕捉到了一些信息。

　　第一条信息：这种普通野狼的原皮，也是可以制作锻皮丸的。

　　但是高武世界的丹药生产厂家，并没有掌握利用普通野狼原皮制作锻皮丸的方法，还是只能使用异兽黑狼的原皮为主材料进行锻皮丸的制作。

　　在星际之门那边的殖民星球上，普通野狼的数量是一转异兽黑狼数量的数千倍，而拥有晶核的二转异兽黑狼数量甚至只有普通野狼数量的十几万分之一。

　　这是异兽黑狼原皮价格远远高出普通野狼原皮价格的主要原因。

　　这么说来，超市回收的野狼原皮，并不是象吕超想象中的制作成阿胶骗钱去了，而是被制作成了锻皮丸？

　　就算是野狼皮，也比人皮要结实得多，神秘力量所掌控的丹药生产厂利用野狼狼皮为主材料制作锻皮丸并不奇怪，只是这技术难度应该要高得多。

　　从任务中捕捉的第二条信息，对吕超来说是很重要的一条信息。

　　是个好消息。

　　他进行的两界贩卖并不是超市的BUG，而是得到幕后神秘力量许可的一件事！

　　把最近的几个任务以及发生的事情联系起来。

　　先开始是超市‘喜迁新址’的任务。

　　任务奖励给了吕超五枚锻皮丸，也是吕超第一次接触锻皮丸，让吕超知道了有锻皮丸这么一种丹药的存在。

　　然后休假系统开放。

　　吕超从单尧口中得知了锻皮丸在高武世界很紧俏的事情。

　　再联想到超市最早发布的任务，猎杀野狼的任务物品之中，就有回收野狼的原皮这一项。

　　这一切都不是偶然。

　　最新的这个任务，甚至主动给吕超提供了自有住房50平米的扩建，似乎也是为了让他更方便地从两界之间转运野狼原皮。

　　种种迹象都表明神秘力量在主动促成这桩生意，这样的话，吕超以后应该可以比较放心地利用高武世界和这边的价差、技术差、信息差继续做两界贩卖的事情了。

　　这生意应该能持续一段时间，不被幕后神秘力量封禁。

　　但可能也只有一小段时间而已，说不定哪一天超市就突然提示原材料饱和，大幅降低收购野狼原皮的价格，导致吕超无利可图。

　　又或者高武世界里丹药生产技术获得了突破、在殖民星上得到了新配方之类的，开始自己使用原皮大量生产锻皮丸。到了那时候，高武世界里野狼原皮的价格会上涨，锻皮丸的价格也会回落，吕超同样也会无利可图。

　　这几天是他利用锻皮丸赚钱的黄金时期，他必须要抓紧时间才行。

　　错过这村，下次就不知道是哪家店了。

　　想要抓紧这段时间多赚些金币，他首先得把那些米国大兵解决了。

　　有他们在，吕超别想安心做生意。

　　吕超用手机又查看了一番外面的情况，确认没有米国大兵在超市附近之后，连忙冲出了超市。

　　但是在回家的路上，距离家还有七、八十米距离的时候，小黑却是看着家的方向发出了威胁的呜呜声。

　　吕超连忙用手势让小黑噤声，然后把监控视频切换到了他家房子附近的一个摄像头。

　　六名米国士兵出现在了他的房子附近。

　　这六名米国士兵，吕超先前似乎没有看到过。

　　他们到底有多少人啊？

　　其中一名士兵在他家的防盗门上贴了一枚C4塑胶炸弹，然后退到了房子侧面的树林里引爆了炸弹！

　　吕超眼睁睁地看着自己的房门被引爆，一面墙被炸了个稀烂。

　　门边衣架上的伊丽的红色外套也被炸烂炸飞，飘落在了门前树林的地面上，看起来很是显眼。

　　这件红色的外套，从伊丽走之后，就一直挂在门边没动过。

　　吕超只是偶尔掸一掸上面的灰尘。

　　他不想动它的原因，是因为看到它挂在那儿，感觉着下一刻伊丽可能就会从外面回来一样。

　　但是，她没有回来。

　　现在这件外套也没了。

　　几名米国大兵从树林里走了出来，踩着那件残破的红色外套，快速靠近墙边，确认房子里没有人之后，这才进入了被炸开的房子里。

　　他们在房子里搜寻了好一会儿，并没有找到任何食材，于是留下了两个人，其他人继续向树林其他地方搜索了过去。

　　留下的这两个人，应该是看中了房子里的供水和供电。

　　至少在同样有供水和供电的城堡被发现之前，他们不会离开。

　　趁着这些人在房子里搜寻的时候，吕超悄悄带着丫丫和小黑潜入了树林深处。

　　他此时的脸色很是难看。

　　当他的家门被炸烂的那一刻，当伊丽的红色外套被炸飞的那一刻，从来没有经历过战争的吕超，在一瞬间体会到了战争对难民造成家破人亡的那种愤怒和悲伤。

　　他恨自己现在的实力太弱，还没有成为一名真正的武者。

　　他无力阻挡这些米国大兵，所以，只能眼睁睁地看着他们炸开他的家门，践踏他的家园。

　　还有他最珍贵的记忆。

　　这，就是一场战争！

　　米国士兵用他们的行动在向他宣战！

　　荒野里，没有抱团取暖，没有互帮互助。

　　有的，只是你死我活。

　　你们对我造成的伤害，我必百倍千倍报还你们。

　　这是我的荒野。

　　这是我的家。

　　不容你们肆意践踏！


第157章 逃

　　吕超继续默默地查看着其它几个摄像头的监控视频。

　　城堡附近，也出现了一队米国士兵，正在确认里面有没有防备力量。

　　几乎在同时，超市正门处也过来了一队米国士兵，他们在超市对面的树林里搭起了一顶军用帐蓬，准备要安排人员在超市对面进行驻防。

　　吕超在军用帐蓬外的地面上看到了弹药箱，还有迫击炮的炮管。

　　过了一会儿之后，又有一队士兵从树林里走了出来，向城堡的方向进发。

　　“这次神秘力量该不会劫持了米军一整个营、或者一整个师的兵力过来对付我吧？”吕超皱起了眉头。

　　他得尽快离开这片区域了，不然很容易被他们的巡逻小队遇上。

　　超市附近，很快就会变成米军的阵地。

　　吕超估摸着这些米军士兵可能是昨天夜里被劫持过来的，先前的营地在东北方向，其中一队士兵向这边侦察的时候发现了超市，于是先后派了两批成员过来试探。

　　另外的士兵往其它方向的探索并没有什么发现，于是在他们重新聚集之后，决定把在超市周围建立工事，并增派了巡逻力量，目的是夺取超市里的丰富物资。

　　在黑人士兵被打死之后，他们变得谨慎了很多，在超市附近安营扎寨之后，下一步应该会对超市进行各种试探，想出大量劫掠超市内物资的办法。

　　城堡里空无一人，他们应该很容易发现里面没有防御力量，进入城堡也轻而易举。吕超估计天黑之后，除了留在超市附近的值守人员之外，其他大部分人员都会退守到城堡里。

　　神秘力量一方面在鼓励吕超进行两界贩卖的事情，用巨大的利润诱惑着他。

　　另一方面，又给他的两界贩卖设置了极大的障碍，让他在扫除这些障碍之前，根本没办法继续他的生意。

　　最新的那个24小时时限的回收狼皮任务，给出了房屋面积、外加提高百分之五十回收价格，共计价值十万多金币的奖励！

　　但是，如果他不能在时限内把500张野狼原皮送到超市里去，这十多万金币的奖励就全都泡了汤。

　　现在不幸中的万幸，是那些米国大兵在炸了他的家之后，暂时还没有发现地下室的入口，也没有发现里面的狼皮。

　　但不排除他们会再次返回仔细搜索的可能性。

　　树林里到处都是异味，小黑一直处于警戒状态，吕超命令它保持着安静，然后尽量不发出声响，沿着超市的侧墙附近向超市后方，也就是北边的树林里潜行了过去。

　　几十米外突然传来了一声枪响。

　　吕超连忙躲在了一棵大树的后面，并命令小黑继续往北边遁逃。

　　“胆小鬼！滚出来！抱头跪在地上！”

　　从南边传来了一名米国士兵的呼喝声。

　　吕超心里怦怦乱跳起来，虽然他很小心，但还是被一支巡逻队发现了！

　　双方的距离大概有三十到五十米的样子。

　　这一片树林里的树还比较密集，树干都比较粗。

　　他现在距离超市的后墙只有十几米的距离，快速逃过去的话，就可以逃出对方的有效射程了。

　　不逃，被他们抓住之后，很可能会受到各种盘问和凌辱。

　　士兵眼中只有战争和死亡，没有任何怜悯。

　　从他们毫不犹豫炸毁他的家就可以看出来，他们丝毫没有考虑过里面是否还居住有活人。

　　思考只有一瞬间的事情，吕超就已经决定了下来。

　　在那队米国大兵还没有分散开向这边包围过来之前，他向超市后墙处疾冲而去。虽然怀里抱着丫丫，但他全力冲刺的速度几乎能达到普通人的两倍。

　　“路易斯放下枪，我来！”

　　三十米外的地方，一名身着军官服装的四十岁米国中年男子抬起了手中的步枪，向疾跑中的吕超瞄准了过去，并给出了一定的提前量。

　　‘砰！’一声枪响，吕超似乎听到了子弹射入他身边树干的声音。

　　但并没有射中他的身体。

　　终于，安全抵达超市后墙。

　　因为转角的关系，那些人暂时没办法向他射击了。

　　“胆小鬼不要跑！不要害怕，爹地不会伤害你的。”米国中年男子乔治开了口，他是一名上尉，也是这一百多号米国大兵的首领。

　　他带着他的贴身警卫路易斯和一小队士兵巡逻到了超市附近，正好看到了想要潜入北部树林里的吕超。

　　可惜刚才一枪没有射中。

　　“滚出这片树林！否则，我会杀光你们！”吕超向墙那边用英文大吼了一声，然后抱着丫丫继续向北部树林中疾逃而去。

　　进入荒野之后，因为各种遭遇，他的英文水平都提升了不少。

　　“哈哈哈哈……胆小的亚裔……华国人吗？这么凶狠，为什么要逃？”乔治听到吕超放的狠话，不由得大笑了起来。

　　不过他并没有敢暴露自己，只是躲在树后，打着手势让手下的士兵探路，然后一棵树一棵树地向前，冲到了超市后墙转角处。

　　吕超撂下狠话之后，早就一溜烟进入了超市后面的北部树林之中消失了踪影。

　　……

　　十几分钟后，身后完全听不到任何动静了，吕超才稍稍慢下来喘了口气。

　　第一次尝试在突击步枪的射击下逃生，稍有差池，他就交待在那里了。

　　他当时没有别的更多的想法。

　　只是不想让他和丫丫落入那些人的手中。

　　荒野之中，不允许有朋友，只有敌人。

　　更何况对方是凶残的职业军人。

　　逃脱米军巡逻小队的追击之后，吕超继续一路向北。

　　超市北方四、五公里外的地方，有一座小镇。

　　小镇爆发了生化危机。

　　他现在，就是往那座北部小镇而去。

　　小黑已经回到了吕超的身边，看起来比较放松，说明附近这片树林里暂时安全。

　　吕超紧张的神经也稍稍放松了一些。

　　他一直怀疑他这个编号为AA0001的会员，起到的作用是推进这个次元世界的主线，通过一个一个的任务来推进。

　　他的任务进展，决定了次元世界后续野兽和怪物的投放力度。


第158章 荒野之主

　　或许被‘劫持’过来的人类也与这些任务有关。

　　就比如六头野狼存在的时候，带着藏獒的歹徒五兄弟出现了。

　　异兽黑狼出现的时候，那名一拳可以打死一头野狼的‘武者’出现了。

　　现在任务里出现了爆发生化危机的小镇。

　　结果先出现了大批手持突击步枪的米国大兵。

　　他们的营地里甚至还有重型武器。

　　米国大兵、丧尸……

　　经常出现在丧尸类游戏和电影里的两大对立阵营啊！

　　“其实，我只是个看客。”

　　“这些米国大兵才是丧尸电影的主角。”

　　“既然如此，就让他们来主演一场被丧尸夜袭的恐怖大片吧！”

　　问题是，现在米国大兵的营地在超市附近。

　　吕超还给他们贡献了一座拥有巨高巨厚城墙的城堡。

　　生化危机的小镇在树林的北方，而且距离超市所在的区域，至少有四、五公里的距离。

　　想让他们双方碰面，共同出演一部恐怖大片，得先找个导演才行。

　　“看来，只能我来当这个导演了。”

　　“虽然你们拥有强大的武装力量，但是，没有人比我更了解这片荒野。”

　　“我会回来，我回来的时候，带回来的，是恐惧，还有死亡！”

　　回想起被炸碎的家门，回想起房门前那一抹红色，吕超的面色无比冰冷。

　　……

　　一路过去，这片树林里的树都有十几米高，而且高度差不多。

　　吕超爬上树梢，因为前面那些树梢的遮掩，他没办法看到远处的情况。

　　好在天空中有太阳。

　　在树林里生活了这么久，吕超已经学会如何通过太阳的方位来辨别方向了。

　　四、五公里的路程，他还不于偏差太远。

　　事实证明他也确实没有发生偏差。

　　在树林里行走了四、五公里之后，他走出了树林。

　　前方，是一片空地。

　　空地一百多米外的地方，出现了一座……小镇？

　　“这是一座小镇吗？”

　　爬上附近一棵十几米高的大树的树梢，向前方看过去的时候，吕超又有想要疯狂吐槽的冲动了。

　　确实是一座小镇，因为里面的房屋都不高，甚至看不到超过两层的楼。

　　但是，占地面积，实在太大了。

　　左右一眼都看不到尽头。

　　因为，尽头处被树林遮挡住了。

　　小镇外围有一道高约五米左右的墙，把小镇的镇民与外界完全隔绝了开来。

　　每隔一段距离，出镇的街道就会有一道锁住的铁栅门，让小镇的镇民们无法离开小镇进入到树林里来。

　　吕超拿着狙击枪上取得的高倍镜向小镇里面看了过去。

　　大街小巷，密密麻麻，全都是人。

　　这么大的镇，这样的密度，人口少说也在数千甚至数万以上。

　　那些人在街面上拥挤着、无意识地走动着，衣服上满是血污、面目极为狰狞……

　　吕超很快就确认了，这些镇民，全都不是正常人类，而是丧尸！

　　“荒野里真是什么都有啊！”

　　“下次会不会出现异形和铁血战士？”

　　吕超一边吐槽着，一边用高倍镜向小镇外围墙壁上的铁栅门处看了过去。

　　宽度达到十余米的铁栅门，被一根很粗的锁链锁住了。

　　因为铁栅门的阻拦，那些无意识游荡到铁栅门边的丧尸无法外出，于是又无意识地游荡回了街面。

　　如果打开这铁栅门，再加上吕超这块新鲜人肉的勾引，小镇里的数千甚至数万丧尸，就会象水库打开的水闸一样，从打开的铁栅门处喷涌而出。

　　这些丧尸形成的动静，会带动整个小镇里的丧尸全部冲出小镇。

　　浩浩荡荡杀入树林之中。

　　“妈蛋！或许我可以把它们引过去杀死那些米国大兵。但是，当米国大兵死光之后，就轮到我面对这批丧尸大军了。”

　　“这帮米国大兵毁了我的家。”

　　“毁了我最美好的记忆。”

　　“他们必须死！”

　　丧尸再可怕，也没有智慧。吕超一直认为，荒野里最可怕的不是野兽，也不是异兽，而是拥有智慧的人类。

　　现在这种局面，超市附近已经完全被米国大兵占领。

　　他无论是想要完成猎杀丧尸的任务，还是完成五百张狼皮的任务，都必须要铤而走险。

　　“我是一个普通的人类。”

　　“但我又不是一个普通的人类。”

　　“我可以被武力击倒，但意志绝不会被打败！”

　　“你们可以骂我胆小鬼，对我肆意嘲笑羞辱。”

　　“但是，你们不能侵犯我的领地、践踏我的家园！”

　　“夜幕降临之时，我会带着死亡和恐惧归来。”

　　“我要你们知道。”

　　“我，才是这片荒野之主！”

　　……

　　深夜。

　　城堡。

　　正在城墙上巡逻的几名新兵，突然看到对面树林里飞过来一段一米长左右、光溜溜的树干，落在了城堡前方的水泥地上。

　　城墙上的新兵立刻发出了警报，城堡内一队正在休息的老兵冲上城墙，用夜视镜向对面树林里观察着。

　　还有一队士兵则手执突击步枪，打开了城堡的铁门，在其他人的掩护下，两名士兵走出城堡，来到了外面的水泥路上。

　　“上面有字。”

　　一名士兵向另一名士兵说了一声。

　　树干上确实有字，用刀刻划的字，然后又用木炭描了一遍。

　　一句中文，一句英文。

　　“滚出我的荒野！”

　　士兵念出了树干上写的英文字。

　　两名士兵把树干抱回了城堡里，抱到了上尉乔治面前。

　　乔治叫来一名懂中文的士兵，让他翻译上面的中文字。

　　“和英文是一样的意思。”那名士兵进行了翻译。

　　“什么人干的？”

　　“会中文，该不会是那个逃走的华人吧？”

　　“有点意思，他是想一个人挑战我们一整个营地吗？”

　　“关门！准备战斗！”

　　“胆小鬼！你是准备和那个逃走的华人战斗？”乔治把刚才要战斗的那名士兵的脑袋拍了一下。

　　“他扔过来的是木头，不是炮弹，别被吓破了胆。”乔治的警卫路易斯也开了口。

　　“他说这片荒野是他的，让我们滚出去，听起来语气很可怕啊！”有士兵开了口。

　　“哈哈哈哈……好可怕！这是我今年听到的最好笑的笑话。”乔治大笑。


第159章 弹匣

　　“他就是个原始人，以为这么做就可以吓走我们。我觉得他应该头上插几根鸡毛，再抹上一些油彩，到水泥路上给我们表演一段，或许会更有效果。”路易斯也笑了起来，他刚才的话里显然是在嘲讽被他们差点儿灭族的印地安人。

　　在他们眼中，印地安人似乎和华人长得有些象。虽然基因证明这两者之间毫无关系，但不妨碍路易斯把吕超和那些可怜的印地安人联系在一起。

　　事实也确实如此。

　　他们有最先进的步枪、迫击炮、火箭发射筒，还有手雷、C4炸药以及一箱箱的地雷。

　　对方有什么？

　　木制长矛吗？

　　示威方式，居然是扔过来一截剥了皮的木头。

　　实在太可笑，也太可怜了。

　　“北边的树林里好象有声音，你们听到了吗？”有士兵向众人提醒了一声。

　　“哪有？”

　　“仔细听！”

　　“听到了！”

　　“全员警戒！”

　　……

　　超市对面，路边。

　　一名老兵带着五名新兵围着一堆篝火。

　　“FUCK！冷死了！”

　　“不是说好晚上还要发一个面包一根火腿的吗？”

　　“再不给面包，我就自己冲进城堡里去了！”

　　“凭什么他们在城堡里享福，我们要在这里守着？”

　　“他们是老兵，我们是新兵，只有这一个理由。”

　　“大家稍安勿躁！面包火腿马上就送来了。”老兵安抚了众人一句。

　　“到底什么时候送过来啊？我们守在这里根本没有意义！”

　　“那群笨蛋研究了一整天也不敢进去抢东西。”

　　“还不许我们进去！”

　　“对啊！害我们饿肚子！”

　　“FUCK！”

　　“你们安静，我好象听到了什么声音。”那名老兵走到水泥路边，把耳朵贴在了水泥路上。

　　“哪有什么声音？”

　　“好象有很多人从远处过来了，是……北边？东边？西边好象也有声音……”米军老兵示意其他新兵噤声。

　　“这里哪有活人？城堡里是空的，好象就那栋小房子里住了个华人，被上尉乔治给吓跑了。”

　　“该不会是他带人回来了吧？”

　　“我好象也听到声音了！”

　　北边的树林里，很清晰地传出了一些动静，似乎是有很多人正从树林里跑出来。

　　“全员警戒！快通知城堡那边！”

　　就在超市对面营地处于高度戒备，一名士兵拿起通讯器准备通报紧急情况的时候，城堡那边突然传来了激烈的枪声。

　　很显然，城堡那边先出事，先开火了！

　　十几个人……满脸满身血污的人，此时也已经从超市东北边绕了过来，听到城堡方向传来的枪声之后，沿着水泥路向城堡方向疯狂奔跑了过去。

　　他们的身后，又出现了更多满脸满身血污的人。

　　“FUCK！这是怎么回事？”超市对面营地里的几名米国士兵看到水泥路上的一幕，不由得有些傻了。

　　“不会是丧尸吧？”

　　“丧尸？你以为演电影呢？”

　　“他们扑过来了！快开枪！”

　　“FUCK！根本打不死！”

　　“打头啊笨蛋！”

　　“救命啊！他咬烂了我的手臂！”

　　“阵形不要乱！聚拢一起！轮流换弹匣！往城堡方向撤！”老兵指挥着队伍，让五名新兵向他靠拢了过来。

　　六名米国士兵一边向四周不停地开着枪，一边向城堡的方向撤退了过去。

　　冲过来的丧尸越来越多，但依靠着强大的火力，六名士兵始终没有让丧尸靠近他们，几分钟后成功撤退到了城堡附近。

　　但是，眼前的一幕，让他们更加绝望了。

　　城堡外墙边已经围满了丧尸，至少有三到四层。

　　大门边聚集得更多，他们想撤退进去根本就不可能！

　　“城墙上的各位！用火力帮我们清一条路！让我们进去！”老兵向城墙上大喊了几声，他们六人也火力全开，试图在尸潮之中杀出一条血路。

　　但更多的丧尸从树林中冲了出来，踩着先前倒地丧尸的尸体，悍不畏死地向他们扑了过来。

　　城墙上的士兵们火力全开，城墙左右岗哨上的两架重型机枪也枪管朝下喷吐出死亡的火焰，瞬间在城墙正门前清理出了一片空地……并非真正的空地，而是躺满了丧尸尸体的地面。

　　但是，火力全开的时候，六名士兵无法靠近过去，当火力停下来的时候，清理出的空地瞬间就被树林中冲出的更多丧尸填满。

　　这些丧尸的数量，似乎是无穷无尽的，根本就杀不完！

　　“还有弹匣吗？再给我一个！”

　　“我没有了！”

　　“我剩最后一个了！”

　　“强行冲过去吧！”

　　“门还没有开！”

　　“死定了！死定了！”

　　六名士兵手中的枪先后哑火。

　　没有了子弹弹幕形成的安全空间，他们身边迅速被潮水般的丧尸挤满。

　　阵阵惨叫声中，他们被扑倒在地，被咬掉手脚、被挖开肚腹、被撕扯成了碎片。

　　“停止射击！节省弹药！”上尉乔治看到这一幕，向城墙上的一众新兵们吼了一声。

　　城墙上的枪声顿时停了下来。

　　“他们死了！”

　　一名城墙上的新兵看着城墙外被丧尸咬断了手脚、挖开了肚腹、扯出了肠子的六名士兵，很害怕地哭了起来。

　　“你们还记得那根木头吗？他说这是他的荒野，让我们滚出去。”

　　“麻烦大了，他居然召集了这么多丧尸过来！”

　　“这世上居然真的有丧尸！”

　　“我们得罪了不该得罪的人。”

　　“你们刚才还说是笑话，我看是笑不起来了。”

　　几名被安排在城墙上值守的新兵很恐惧地看着城墙外越聚越多的丧尸。

　　停止开火之后，它们的数量开始急剧增加。

　　其中甚至出现了一只身高比普通丧尸高了一米左右，身材极其壮硕的大块头！大块头力大无比，随手一抓就把身边的几只正拥挤他的丧尸扔去了远处。

　　“怕个毛！我们有这座城堡，再多丧尸也攻不进来！”上尉乔治走了过来，向几名新兵训斥了几句。

　　虽然话是这是这么说，乔治此时内心也有些慌乱起来。

　　这些丧尸，不会是那个华国人带过来的吧？

　　因为，他们入侵了他的领地？


第160章 攻陷

　　刚才的枪声，把更多的丧尸从北边的树林里吸引了出来，城堡外围已然人山人海……不，丧山尸海，后排的丧尸拥挤着前排的丧尸，把一些挤到城墙边的丧尸身体活活挤爆了开来。

　　在这种拥挤中，城墙紧闭的城门发出了轻微的‘叭咔’声，然后更多同样的声音出现了，但因为丧尸的嚎叫声，城堡内的士兵们并没有听到。

　　铁丝一根接一根地崩断，就在下一刻，城堡的大铁门突然从门轴上脱落了下来，被一直拥堵在大铁门附近的丧尸推倒在了城堡院子地面上。一些最前排的丧尸和大门一起倒在了地上，身后大量的丧尸踩着它们的身体向院子里蜂涌了进来！

　　“铁门垮了！它们冲进来了！”

　　“火力全开！守住大门！一定要守住大门！”乔治在城墙上大吼了起来。

　　院子里和城墙上的士兵们听到命令顿时火力全开，中央城堡的窗子边也伸出了几根重机枪枪管，金属弹幕在一瞬间撕碎了涌入大门的几十只丧尸，但更多城墙外的丧尸踩着这些被撕碎的尸体向院子里涌了进来。

　　其中就有一只体型巨大的变异丧尸！

　　“FUCK！这东西爆头都不死！”

　　“救命啊！”一名士兵被变异丧尸双手抓了起来，阵阵惨叫声中，他的肚子被变异丧尸一口咬烂，双手一扯身体碎断成了两截。

　　但这名士兵仍然没死，继续发出更为凄厉的惨叫声。

　　城墙上的一众新兵瑟瑟发抖，本能地向尸群中不停地开着枪。

　　“大家退后！用手雷！”

　　还是院子里的老兵们更冷静、更有经验。

　　震耳欲聋的爆炸声中，变异丧尸身体被炸得支离破碎，重重地倒在了地上。

　　那名可怜的士兵也终于停止了惨叫。

　　战斗没有结束。

　　倒下的变异丧尸身后，更多的丧尸如潮水般向大门的方向涌了过来。

　　“城墙上！用火箭弹对付那种大块头！别再让大块头靠近大门！”

　　“中央城堡机枪火力掩护！院子里的人撤回到中央城堡中固守！”

　　上尉乔治从城墙上仓皇逃了下来，指挥着城墙和院子里新老士兵们的战斗。

　　“我们被抛弃了。”

　　城墙上的一众新兵无比恐慌，但他们没得选择，只能很机械地装弹、填弹、射击着。

　　对面树林里的丧尸根本就无穷无尽，杀多少来多少，城墙下方的尸体已经堆积了三、四米高，形成了一个很大的斜坡，再继续堆积下去，这些丧尸就可以踩着那些尸体直接爬上城墙了！

　　院子里的老兵和长官在强大火力的支持下，一起退回到了中央城堡里。

　　中央城堡的铁门重重地关上了。

　　城墙上的一众新兵也彻底绝望了。

　　他们知道他们被抛弃了，但是，他们却是没办法向他们的敌人投降。

　　这是一场开始之后，就不可能停止的战争。

　　除非一方全部死光。

　　新兵们只能用他们手中的武器，很机械、也很麻木地向城墙下方射击着，然后看着城墙外的尸体继续堆高。

　　水泥路面上又出现了一头变异丧尸。

　　一枚火箭弹飞了过去，把它和它身边的几十只丧尸炸飞到了半空。

　　火箭弹的落点处形成了很短暂的一片空地，然后迅速被周围的尸潮给填满。

　　中央城堡里的机枪全部哑了火，很显然是接到了上尉乔治节省弹药的命令。

　　乔治准备在中央城堡中固守，躲在中央城堡里不发出任何声音，等这股尸潮自行退去。

　　城墙上的新兵们却是不敢停下来，他们一旦停下来，那些悍不畏死的丧尸就会踩着城墙下方的尸堆向城墙上方攀爬。

　　现在尸堆的高度已经接近六米了！

　　就在这时候，树林里又走出了两头变异丧尸。

　　“火箭弹！快！发射！”

　　“火箭弹用完了！”

　　“集中火力，别让它们两个过来！”一名新兵嘶哑着嗓子向其他人大吼着。

　　短短半个小时的战斗，他们已经在极度恐惧中学会了忘记恐惧。

　　或许是麻木了，或许是求生本能。

　　因为，恐惧没有用，继续战斗才能活下去。

　　一只变异丧尸在他们的集火攻击之下，身体被金属弹幕撕成了碎片倒了下去。但另一只变异丧尸却是顶着弹幕冲到了城墙边，两只手爪抓在城墙的边缘纵身跳上了城墙！

　　“砰砰！砰砰砰砰！砰砰砰砰！”

　　新兵们一边后退，一边麻木地扣动着扳机，向这头变异丧尸集火攻击。

　　更多的丧尸趁着这个机会爬上了城墙，在这些新兵们正集火围攻变异丧尸的时候，从身后或身侧扑向他们，把他们扑倒在了城墙上，然后一起围拢过去，在他们的阵阵惨叫声中把他们的身体撕扯成了碎片。

　　终于，城墙上也安静了下来。

　　大量地丧尸冲入了城堡的院子里，嘶吼着、拥挤着。

　　中央城堡里，终于有人注意到了城堡的铁门。

　　铁门似乎被人破坏过，门轴处根本不是结实的粗螺钉连接，而是用几根细细的铁丝穿过螺丝孔绑在了门轴上！

　　这样的铁门，根本就形同虚设！

　　‘叭！叭！叭！’几声细响，中央城堡的铁门承受不住外面众多丧尸的推挤，脆弱的铁丝被一根一根崩断，铁门也在一瞬间被推倒在了地上。

　　“射击！正门处！火力全开！”

　　上尉乔治无比惊慌的声音。

　　城堡的三楼阳台上、四楼楼顶上，几门迫击炮被架设了起来。

　　更多的窗口探伸出了重型机枪的枪管。

　　中央城堡的大门被攻陷，再多的弹药留下来都没有用了。

　　“轰！”

　　“轰！”“轰！”

　　迫击炮弹落在尸群之中，照亮天空的同时，一枚炮弹下去就有至少几十只甚至百余只丧尸变成残断碎肢飞上半空。

　　重型机枪的火舌喷吐，射击范围内，很快就被金属弹幕清理出一片片的空地，然后又被填满。

　　无穷无尽的丧尸，让这些重型机枪的子弹仿佛射入了水面一样，无论火力如何凶猛，一旦火力没有兼顾到地的方，就会出现和先前一样甚至更多数量的尸潮。


第161章 日出

　　士兵们的脸上写满了恐惧和绝望，他们很后悔进入了这片树林……虽然到现在他们都不明白自己是怎么进来的。

　　他们更后悔的是不该打那家超市的主意，不该进入这座城堡。

　　原本以为固若金汤的城堡，就是一个陷阱，把他们所有人死死地困在了这里。

　　他们最后悔的，是有人提前用木头写了字警告和提醒了他们，让他们离开这片荒野。

　　如果那时候他们离开了，就可以避免和这次尸潮相遇。

　　但他们不以为然，把警告当成了笑话，结果让这片荒野变成了他们的葬身之地！

　　……

　　枪炮声一直没停，从深夜到黎明。

　　尸潮没有战法可言，就是推挤推挤再推挤。

　　前面的变成碎肉残渣，后面的就补上来。

　　它们用碎肉残渣一点点攻陷城堡、淹没城堡。

　　从一楼、到二楼、再到三楼……

　　天慢慢亮了起来。

　　丧尸的尸体，从树林中开始堆积，象一座山丘，把整个城堡都掩埋了起来。

　　只有城堡四楼尖顶旁边的平台还露在外面。

　　最后十几只丧尸集结在一起，嘶吼着，踩着脚下的丧山尸海，向四楼尖顶平台爬了上去。

　　当它们终于爬上去的时候，一把突击步枪还有一把手枪的枪声同时晌起。

　　平台上还剩一名长官和一名士兵。

　　十几只丧尸先后被爆头倒在了地上。

　　突击步枪和手枪也先后哑火，彻底没了子弹。

　　但还有一只丧尸摇摇晃晃嘶吼着，继续向平台上扑了过来。

　　士兵从腿上取出一把匕首，冲过去恶狠狠地把匕首刺入了丧尸的脑袋里，把它放倒在了地上。

　　喧嚣了一整夜，终于安静下来了。

　　乔治和身边硕果仅存的士兵路易斯扔掉了手中没有子弹的枪，站在平台上，看着四周的丧山尸海，全身不停地颤抖着。

　　“终于，结束了吗？”乔治喃喃了一句。

　　“长官，我被咬了。”路易斯向乔治报告了一声。

　　乔治吃了一惊，这才发现路易斯的肩颈部衣服早就被鲜血染红了。

　　“什么时候被咬的？”

　　“昨天夜里，为了掩护长官上平台的时候被咬的。”路易斯脸上露出了痛苦的神情。

　　就在两人说着话的时候，他们面前十几米外的丧山尸海里，突然又有了动静。

　　尸堆被什么东西顶了起来。

　　两人无比惊恐地向那边看着。

　　过了一会儿之后，一头变异丧尸从尸堆里爬了起来。

　　它先前显然挨了不少子弹，还挨了一记炮弹，身体被炸得稀烂，肚破肠流，脑袋也缺了小半边。先前多半是被炮弹给炸晕了，又埋在了尸堆里。

　　这时候突然活了过来。

　　看到平台上的二人之后，变异丧尸立刻向二人冲了过来。

　　平台上的二人看着变异丧尸那巨大的身影，两人的瞳孔都开始放大，恐惧和绝望都不足以形容他们此时的心情。

　　终于熬到了天亮，熬到了所有丧尸倒下，但尸堆里，居然又站起来这么一个庞然大物！

　　“路易斯！你去干掉它！反正你也活不了了！”乔治推了身边的路易斯一把。

　　“为什么又是我？这次该你了！”路易斯此时身体很是难受，想要呕吐，实在没有能力再战斗了。

　　“因为我是长官！”乔治又推了路易斯一把。

　　路易斯身体一个踉跄，差点儿被推倒在了平台的地面上。

　　他努力站起了身体，取出了匕首，却发现眼睛都已经花了，根本看不清楚那头变异丧尸在哪里。

　　路易斯的身体摇晃着，又倒了下去。

　　变异丧尸已然来到了平台边。

　　就在这时候，‘嗖！’地一声细响。

　　一道金属冷光闪过，一枝合金弩箭从乔治身后飞出，无比精准地射穿了变异丧尸破开了小半边的脑袋。

　　变异丧尸在即将冲上平台之前脚步一滞倒了下来，身体抽搐了几下，没能再次爬起来了。

　　乔治很震惊地回过头来看向了自己的身后，想要看清楚是谁在这时候救了他。

　　十几米外的城墙上，站着一名男子，手中拿着一把合金强弩。

　　乔治看身形认了出来，就是昨天被他骂成胆小鬼的那名华国男子。

　　他怀里还有一个小女孩，此时正趴在他的肩头睡觉。

　　他身边有一条黑狗？还是一头黑狼？

　　“谢谢你救了我！上帝会保佑你的！”乔治向那名华国男子喊了一声。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　他麾下一百多名士兵在昨晚的战斗中全部阵亡。

　　除了他的警卫路易斯。

　　“先让上帝保佑你自己吧。”吕超冷冷地回了乔治一句，他的伞弩已经又上好了又一枝箭，但却没有抬起射击。

　　“当然，上帝会保佑所有的好人，比如……”乔治的‘我’字没有能说出口，突然感觉着有人趴在了他的肩膀上。

　　是他的警卫路易斯。

　　路易斯的眼睛里一片血红，他张开血嘴一口咬在了乔治的脖子上。

　　颈部血管被咬断，乔治惨叫着，看着上方苍白的天空，神智变得有些恍惚起来。

　　恍惚之中，乔治感觉着正啃咬他的路易斯脑袋上中了一箭倒在了他身边。

　　然后，看到那名华国男子走了过来。

　　他听到那名华国男子用不太纯正的英语一个词一个词地向他说了一句话。

　　“这是，我的，荒野！”

　　乔治感觉到自己脑袋上挨了一记重击。

　　一夜的喧嚣，这时候才真正结束了。

　　……

　　家门前。

　　拾起那片红色的残布，看着破碎的家门，吕超眼中没有胜利和复仇的喜悦。

　　只有漫无边际的哀伤。

　　那怕这个家再小、再简陋，对他的意义都无可替代。

　　因为，她曾经在这里。

　　她曾经在这里给了他一个温暖的家。

　　现在一切都不复存在了。

　　荒野没有让他找回她，却又要带走他曾经的记忆。

　　他不想杀人，他不想要战争，也不想要仇恨。

　　他只想和她一起，守护着丫丫幸福长大。

　　做一个好爸爸，一个温暖的爸爸。

　　丫丫醒了，有些不安地看着残破的家门。

　　吕超摸了摸丫丫的脸蛋，对她笑了笑，然后抱着她纵身爬上了附近最高的那棵树。

　　“丫丫，快看！太阳出来了。”

　　“咦！咦！阳……阳！”丫丫伸手指向了地平线。

　　“爸爸以后每天都陪你看日出，好不好？”

　　“好！”


第162章 强化

　　“收到任务物品五头变异丧尸的残体或残肢。”

　　“任务完成！”

　　“恭喜您获得了十枚‘锻皮丸’的奖励！”

　　“……”

　　“收到500张品质良好以上的野狼原皮。”

　　“任务在时限内完成！”

　　“恭喜您获得了自有房屋扩建50平米的奖励。”

　　“请在终端机上进行扩建的相关操作。”

　　“……”

　　“不容易啊！”

　　看到终端机屏幕里任务完成的提示，吕超长长地吁了口气。

　　狼皮任务还好说，从地下室里把狼皮一趟一趟搬运过来就行了。

　　另一个任务，为了从丧山尸海中寻找到任务物品，他不得不把丫丫暂时关在了清空的地下室里，然后从超市里买来手套和口罩跑去城堡里扒尸体。

　　不过一切都是值得的。

　　因为任务上浮回收价格的关系，狼皮一共卖了52.8万金币！

　　还得到了50平米房屋的免费扩建，这个也值2.5万金币。

　　10枚锻气丸的奖励，又意味着50万金币甚至更多金币的收入！

　　有了这么多金币，该花掉一部分了。

　　现在吕超和丫丫的会员级别仍然在LV3，LV3只能每月一天月假。

　　累积消费达到10万金币，就可以升到LV5了。

　　LV5每周就可以休两天周假，对吕超的贩卖生意大有帮助。

　　当然了，LV5还可以享受到购物95折的优惠。

　　少量采购的时候，这种优惠感觉不出来，但大规模采购的时候，比如100万金币的采购，就是5万金币的优惠。10万金币的采购，也有5000金币的优惠。

　　蚊子再小也是肉。

　　会员等级到LV4、LV5的升级奖励，估计应该是比健体丸更好的奖励，因为健体丸现在对吕超已经没有用了，对丫丫的作用也不是很大了。

　　这么多好处，吕超当然要升到LV5。

　　他花掉10万，丫丫花掉10万，他和丫丫就都可以升到LV5了。

　　在超市里花钱是很容易的。

　　LV4购物可以打96折，LV5购物可以打95折。

　　为了最大限度地享受折扣，吕超先花了两万金币……他和丫丫各花了一万金币给自家的房子增加了40平米的面积，确认订单并付款，两人都达到了升级LV4的要求。

　　因为他和丫丫先前都已经服用了LV3领取的会员药物，会员等级此时自动升到LV4并激活了。

　　屏幕上的提示，LV4可以在药品取领一枚中品健体丸。

　　中品健体丸在药品区的售价是五万金币。

　　“注1：多枚中品健体丸连续服用，必须间隔半小时以上，否则会影响药效。”

　　“注2：中品健体丸提升体质的上限是200点，超过200点体质之后服用无效。”

　　“注3：必须是次元超市的会员才能服用，否则会中毒身亡。”

　　一番查看之后，吕超发现不管是健体丸，还是中品健体丸，上面都标注了只能会员服用，否则会中毒身亡，看起来这东西是无法贩卖到高武世界去了。

　　还有一些，比如十万金币一枚的，服用之后可以提升20点内力的凝气丸，也和健体丸是同样属性，非会员无法服用。

　　吕超隐约记得高武世界里好象没有这可以直接提升属性的丹药，更没有很逆天的只在任务奖励中出现过、连超市都不出售的天赋丸。

　　看起来这种可以直接提升属性的丹药，应该是属于更高一层级的炼药科技，高武世界目前还无法研制出这些药物。

　　接下来，要继续花钱把级别升到LV5。

　　吕超决定继续扩建和强化自家的房子。

　　任务奖励的50平米，升LV4的时候新订购的40平米，现在有90平米的房屋面积可以扩建了。

　　吕超又买了10个平米，凑够了100平米的整数。

　　这100平米吕超并没有进行间隔，做成了一个完整的前厅。

　　传送门也准备安置在这个前厅的墙上，再有狼皮要贩卖的话，这整个前厅就可以作为一个两界之间的中转仓库使用。

　　房屋扩建虽然在超市卖场里有展示，但还是要到终端机上来操作，终端机上也一样可以进行房屋扩建、强化方面的采购，不需要去卖场。

　　购买了前厅之后，吕超又花了2000金币给前厅增加了一道普通防盗门。

　　他原本的那套50平米的房子安置在了前厅的后面。

　　破损的墙壁，此时变成了房间内部墙壁。

　　界面里有对破损的墙壁、天花板进行修复的功能，墙壁和天花板被炸弹炸毁的一共大约有六个多平米的样子，花费近2000金币就可以完全修复。

　　换了以前，2000金币会让吕超很心疼。

　　但现在不会了。

　　有钱的感觉就是不一样。

　　对房屋进行扩建、改装这种事情，是不能开始的。

　　一旦开始，就会忍不住增加更多的项目，停都停不下来。

　　比如窗子。

　　吕超试着给家里的几扇窗子定制了一千金币一平米的那种防盗网。

　　这种防盗网除了更结实的金属栅网之外，还增加了一道可以抽拉的厚达2厘米的合金板，关上并从内部锁住之后比墙壁还要坚固。

　　产品说明上写着这种合金板甚至可以抵抗普通子弹的攻击。

　　一共才七千多金币。

　　但还有升级版，厚达4厘米的合金板可以抵抗炸弹的攻击不变形，狙击枪的穿甲弹也穿不破，价格只贵一倍，一万五千金币。

　　合金的等级也可以提升，目前这种合金板使用的是D级合金，如果提升到C级合金的话，价格会贵十几倍以上，不是吕超现在能消费得起的。

　　给墙壁加装4厘米的D级合金打造的合金板，因为不需要金属栅网，价格要便宜一些，只需要700金币一平米，也就是再多花大约六万三千多金币，就可以把原来50平米的小房子的墙壁全部换成4厘米厚防炸弹的合金板。

　　小房子天花板也用合金板加固的话，需要三万五千金币。

　　地板和天花板一样大，也是同样的价格，在地板上还可以加装一个高科技指纹识别的地下室隐蔽盖板，完全和地板融为一体，也只需要额外增加两千金币的费用。

　　至于扩建的一百平米，只是当临时仓库用，就不需要合金板加固了。


第163章 见怪不怪

　　这也意味着，把他从原来的现实世界带过来的这栋50平米的小房子，完全打造成一个炸弹都炸不烂的合金堡垒的话，一共也只需要……

　　1.5万加6.3万加3.5万加3.7万等于15万金币。

　　对了，防盗门被炸烂了，换一个防炸弹的合金防盗门只需要5000金币。

　　再加上前厅那道普通防盗门以及指纹识别的地下室盖板，以及维修费用，一共是15.9万金币，96折之后是15.3万金币。

　　只需要15.3万金币，就可以把原来的50平米的小房子改造成一个4厘米厚未来科技合金打造的金属堡垒！

　　子弹射不穿、炸弹炸不烂！

　　窗子全关闭的情况下，会存在透气的问题。

　　在终端机里查询之后，有两种解决方式。

　　一种是在合金墙壁上加装换气设备，加装一台普通换气设备只要五百金币。

　　但这种普通的换气设备有个问题。

　　就是万一有人把毒烟、刺鼻烟等放置在换气口的话，会导致房间里的人被毒气毒烟刺鼻烟雾攻击，吕超可是亲眼看到一帮骑士和大骑士躲在固若金汤的城堡里，结果被徐君山的刺鼻烟给逼出来，然后被狼群咬死的一幕。

　　有个解决办法，那就是给换气设备加装过滤芯。

　　过滤各种毒气毒烟，只让氧气和氮气等无毒气体进入房间里。

　　加装一个过滤芯需要三千金币。但过滤芯在吸附了太多毒气毒烟之后会报废，上面的显示到红色的时候，就必须要更换新的滤芯，否则就失去了过滤的作用。

　　这种普通换气设备最大的问题，就算加装了过滤芯也无法解决。那就是被人发现了换气孔之后，从外面把换气孔给堵起来，房间里的人就要被活活闷死了。

　　想彻底解决这个问题也很容易。

　　就是花大价钱，加装一套小型的、可应用于太空飞船上的空气自循环系统。

　　一套最小型的空气自循环系统只需要10万金币，体积只有一个电饭锅那么大，不占空间。通电之后，会自动吸收空气中的二氧化碳，并把二氧化碳转换为氧气。可自动调节舱内空气中氧气的浓度。

　　这样以来，就算是有人把通气孔给堵了，房间里只要有电，就可以利用这套空气自循环系统，永久保持空气中氧气的浓度，不担心被闷死。

　　房子在超市附近两公里内，就不担心供电的问题。

　　没有电的话，还可以花5万金币为小型空气自循环系统配备一块专用的高科技电池，这块只有巴掌大的电池充满电后，足够为空气自循环系统提供一个月的电力供应。

　　这也意味着，只需要15万金币，就可以把金属堡垒的换气问题彻底解决了。

　　再遇到这次的一百多名米国士兵的话，吕超完全可以躲在金属堡垒之中不出来，对方在没有拿到金属切割装置之前，是暂时没办法把他逼出来了。

　　防丧尸也很有用。

　　一旦堡垒有被攻破的趋势，吕超还可以从地下室和他挖好的地下通道中逃走。

　　造价一共是29万金币！

　　现在吕超手中还有50万金币、以及10枚锻皮丸。10枚锻皮丸周转成原皮之后，很快又可以给他带来85.6万金币的纯利润。

　　所以，这29万，值得花。

　　早上吕超去城堡那里扒尸体寻找任务物品的时候，为了丫丫的安全，只能把她关在地下室里。

　　当他完成搜集，把丫丫从地下室抱出来的时候，丫丫已经哭得撕心裂肺了。

　　可能从来没和爸爸分开过的缘故，她年龄还太小，不能理解爸爸为什么突然不要她了。把她关在了那么小的房子里，好象很有些受伤，到现在还趴在吕超的肩膀上，紧紧地抱住他的脖子一动不动。

　　以后再有什么事要处理，必须把她丢在一边的话，把她关在金属堡垒的家里面自己玩玩具，她的感觉应该会好很多。

　　只要不是离家太远，有摄像头监控的情况下，吕超也会比较安心，不担心她会出事。

　　一咬牙，吕超在终端机上点击了确认。

　　29万多金币花了出去，50平米的小房子开始了改造，被改造成了一座金属堡垒！

　　说明书上写着即时安装，也就是下了订单付了款之后，马上就可以安装。

　　超市会派出安装人员到他家里去吗？

　　不需要。

　　吕超确认了订单之后，终端机的屏幕上弹出了好几行提示。

　　“订单已提交，正在处理中……”

　　终端机的画面弹出了吕超家里那栋小房子的实时场景。

　　“施工进行中……”

　　吕超家的房子被笼罩在了一团黑雾之中。

　　“施工完毕。”

　　黑雾散尽，50平米小房子的前面多出了一个面积一百平米的大厅。

　　小房子外观没什么变化，但内壁加装了4厘米厚的未来科技合金板。

　　防盗窗、防盗网、防盗门也全部改装完毕。

　　“这就好了？这科技也太超前了吧？”吕超感叹。

　　算了，见怪不怪。

　　忙完之后，第一枚中品健体丸也服下超过半个小时了。

　　花的钱也足够让他和丫丫双双升到LV5了。

　　吕超抱着丫丫进入体质测试仪进行了一番测试。

　　现在他的体质是176，比上一次测试增长了11点。

　　丫丫的体质169，比上一次测试增长了32点！

　　“丫丫这体质，再吃一枚中品健体丸就要超过我了啊！”

　　“幸亏她乖，不然的话……”

　　“可惜了，丫丫的天赋可以帮我修炼，却是无法帮我提升服药的效果。”

　　健体丸除了能提升体质之外，还能小幅提升内力。

　　吕超抱着丫丫进入了内力测试仪，对内力进行了一番测试。

　　现在他的内力是96点，比上一次测试增加了3点。

　　丫丫的内力……334点，比上一次测试增加了12点！

　　升到LV5，又可以得到免费的中品健体丸。

　　吕超去了卖场里，拿到第二枚中品健体丸之后，给自己和丫丫又分别服用了。

　　为了等丹药发挥效力，吕超去卖场里转悠了一圈，级别达到LV5之后，先前一些无法进入的地方，他现在也可以进去了。

　　先前无法购买的一些东西，现在也可以买了。


第164章 干预

　　那套LV4以上才能购买的金属鳞甲仍然在做促销，一整套50万金币，送一件自选武器，另外赠送24小时虚拟实战舱里的相应武器搏击训练课程。

　　吕超现在是LV5，可以购买这东西了。

　　他可以在促销的基础上95折，也就是47.5万金币拿下。

　　刚才加固房子的时候，吕超注意过加固房子使用的合金材质标注着D级的字样。

　　但这套金属鳞甲使用的合金等级标注着C级，明显比加固房子使用的合金级别要高，防御能力也更强，薄薄一层鳞甲，强度就超过了4厘米厚的D级合金板！

　　价格这么高也就不奇怪了。

　　因为是鳞甲，普通人穿戴之后，防刀砍有一定效果，但防刺、防子弹、防锤击的效果很一般。

　　主要是普通人还无法凝聚暗能量护甲，所以无法让这套鳞甲发挥出真正的防护力，可能连百分之一的防护力都没发挥出来。

　　这套鳞甲的真正强悍之处，在于凝聚了暗能量护甲的武者可以把体内的‘气’灌注到鳞甲之中，强化暗能量护甲的厚度。那时候无论是应对刺击、子弹、锤击、甚至手雷的攻击都会非常轻松。

　　就算是面对武者带破甲属性的拳法轰击，也可以大幅削弱身体受到的伤害。

　　如果吕超现在买这么一套鳞甲的话，实用性不大，被枪械集火攻击一样会挂。

　　等固甲术修炼有成，真正成为一名武者之后，可以考虑购买这么一套鳞甲，让他在和同等级武者的打斗中占据一定的优势。

　　在卖场里转了一圈之后，半个小时的时间很快就过去了。

　　吕超抱着丫丫返回了工作间，进入体质测试仪和内力测试仪再次进行了测试。

　　现在他的体质是184，比上一次测试增长了8点。

　　丫丫的体质192，比上一次测试增长了23点，正式超过了吕超的体质！

　　吕超的内力是98点，比上一次测试增加了2点。

　　丫丫的内力是342点，比上一次测试增加了8点。

　　“我的女儿未来一定是女武神。”

　　吕超咧了咧嘴。

　　以前体质、天赋、内力三围之中，他好歹还有体质一项可以超过丫丫。

　　现在，三项中没有一项比丫丫高了。

　　这个废柴老爸啊！

　　为了找回属于老爸的尊严，为了在三围之中至少保持有一项超过丫丫，吕超决定嗑药。

　　不就是中品健体丸吗？也才5万金币一枚而已。

　　吕超一咬牙，去超市里自己花钱购买了一枚中品健体丸吸收到了体内。

　　一枚不行就两枚，爸爸有的是钱。

　　先把体质升到200点再说。

　　怎么的也要比丫丫强才行。

　　……

　　离开超市回到家里，吕超看了看自己的新家，感觉很是满意。

　　特别是加装了小型空气循环系统的金属堡垒小房子，内壁的金属材质，让人很有安全感。

　　地面看起来就象一块一块的金属地砖。

　　卧室里有四块地砖被改造成了可以打开的金属盖板，指纹识别，只有吕超的手指触摸在盖板上才能打开，其他人无法打开，而且从外观上完全看不出来这里有盖板。

　　地下暗道和地下室相对也更安全、更不容易被人发现了。

　　当然，首先得敌人能进入这金属堡垒才行。

　　金属堡垒唯一的出口，同样是超市出品的D级合金防盗门，指纹触摸或声线口令开门。

　　外部根本看不出有门，只有吕超把手摸在门的位置，然后说出相应的口令，被防盗门内部的芯片确认了之后，房门才会打开。

　　欣赏了一番自己的新家之后，吕超看着时间又回去了超市一趟。

　　半小时前吃了一枚中品健体丸，药效已全部发挥，可以再次测试自己的体质和内力数值了。

　　吕超的体质现在是189点，内力是99点。

　　体质比丫丫还是低了3点。

　　体质过了150之后，靠《锻体术》修炼提升起来很慢，几个月的时间吕超才到165，但是吃了三枚中品健体丸之后，很快就提升到了189点，成效十分显著。

　　吕超也能感觉着自己的身体力量、耐力都有了不小的提升。

　　考虑着很快就又有80多万金币入账，吕超一咬牙，又买了一枚中品健体丸给自己吸收了。

　　这次离开超市之后，吕超向城堡的方向走了过去。

　　堆积如山的尸体是个大问题。

　　而且都是丧尸病毒感染的尸体，得把它们想办法处理了才行，不然的话，就算树林里细菌不多，它们也会成为各种有害病菌滋生的温床，说不定会影响到他和丫丫的身体健康。

　　几万具尸体，处理起来的难度很有些大。

　　用火烧的话，很可能会引发大面积的森林火灾，可想而知有多可怕。

　　不过吕超也有一种猜测。

　　就是一旦发生这种大面积的火灾，神秘力量肯定会出手灭火，不然的话，这么大片的树林应该早就不存在了。

　　要知道这树林里总会有新居民过来，总有一些人不小心引发了大火，但到现在为止，吕超都没有看到过火灾，应该是神秘力量出手进行了干涉。

　　来到城堡附近，吕超对神秘力量出手干涉树林的推测，更加确信无疑了。

　　因为，城堡内外小山一样的巨大尸堆，消失不见了！

　　吕超深度怀疑在他交付任务物品的那一刻，巨大尸堆就已经被神秘力量给移走了，或者就地抹除了。

　　被一起抹除的，可能还有凭空出现的北部小镇。

　　从这一次的任务里，吕超还猜测到了一件事。

　　那就是，神秘力量对野兽和怪物的投放，应该是考虑了被‘劫持’过来的居民们的实力。

　　双方的实力从某个方面来说是均衡的。

　　所以米国大兵和尸潮正好战了个平手。

　　当然，这一切背后离不开吕超这位导演的精妙操作。

　　没有吕超把尸潮引到这里来的话，昨天夜里就不会发生这场人尸之战。

　　而且，如果不是吕超提前破坏了城堡的大门，只要尸潮没有攻破城墙，没有冲入城堡之中，据守在城堡内部的米国大兵很可能在消耗完所有弹药之后大部分生存下来。


第165章 策略

　　昨晚的战争也提醒了吕超，以后再有野兽、怪物被投放到这片区域，同时也有居民被劫持过来的话，他要尽可能让被劫持过来的新居民们来对付那些野兽和怪物，等到他们两败俱伤之后再出手收拾残局会比较好。

　　未来投放到超市附近的怪物肯定会越来越强，甚至超乎吕超的想象。

　　既然有丧尸，异形和铁血战士过来也就不奇怪了。

　　甚至史前恐龙和机械怪兽之类的都有可能会来。

　　而被‘劫持’过来的居民，最早是普通居民，后来出现了练武的居民，甚至还有骑士和大骑士，昨晚则出现了全副武装的一百多名米国大兵。

　　说明未来被‘劫持’过来的居民们的实力也会越来越强。

　　想要在这些越来越强大的新居民和越来越强大的野兽、异兽、怪物的夹缝中生存下来，吕超不仅要想办法尽快提升自己的实力，还要开动脑子、利用各种信息差的优势制订出不同的策略，让自己在这片荒野之中始终立于不败之地。

　　昨晚的一场大战之后，估计树林里会平静一段时间。

　　新居民和新怪物可以要到一周以后、或者半个月以后才会再出现。

　　这段时间对吕超来说很是宝贵，他必须要利用这段时间尽可能挣到更多的金币，把他的实力尽可能提升到现阶段能提升的极限。

　　虽然城堡里的尸体消失了，但米国大兵们带来的武器、弹药箱之类的都还在。

　　一百多把突击步枪。

　　十挺重机枪。

　　五把火箭弹发射器。

　　五门迫击炮。

　　突击步枪全都没有了子弹。

　　重机枪也没有弹药了。

　　火箭弹也没有弹药了。

　　手雷箱也空了，只有地雷箱里找到了两枚没来得及布防的松发雷。

　　吕超小心翼翼地从松发雷的包装盒里取出全英文说明书研究了一番，大致明白是怎么用的了，但他没敢实验。

　　现在没网，他没办法查阅相关的资料，另外超市里也没有这东西卖，也不可能从超市这边得到更详细的说明书。

　　等明天回到高武世界，再好好查查这东西怎么使用吧。

　　高武世界里虽然一百多年前和吕超所在世界走向了不同的分枝，但热武器的发展方面应该和先前那个世界差异不大。

　　毕竟武者数量有限，而且武者大部分要去殖民星发展，本地的军队士兵仍然要靠这些热武器来保持战斗力，对自己的敌对国家保持威慑力。

　　……

　　吕超把所有的热武器全都搬回了家。

　　大厅又快不够用了，还得再次扩建才行。

　　这些枪枝……不知道单尧和钱潮这两位能不能帮他找到买家。

　　这么多米军制式装备，应该能卖不少钱吧？

　　玩过模拟枪械游戏的吕超能认出来，这批米国大兵用的全都是M4A1突击步枪。

　　一把M4A1突击步枪黑市上应该能卖几千块钱吧？一百多把步枪，就算一千块钱一把甩卖，也已经价值十几万了。如果能找到合适买主的话，应该不会卖这么低的价格。

　　不过在华国想要把这么多枪械销售出去，应该不是件容易的事情。

　　真有人愿意接手的话，价格可能会压得很低。

　　吕超决定只留两把在自己手中，如果能让单尧他们帮着买到可以用的弹匣的话，留两把枪，以后在荒野里应该能用得上。

　　吕超也估计到了一种可能性。

　　那就是两个世界的军工产业完全不兼容，这些武器在高武世界里可能根本找不到配套的子弹和弹药。

　　这样的话，他就别想卖掉这些东西了，只能挖一间地下室，暂时把它们储存起来。

　　把所有武器搬回家里的大厅里之后，吕超去了超市，再次进入了体质测试仪。

　　这次测试出来的体质是194点，内力是100点。

　　前面几次服药的效果都递减了，但这一次的效果没有递减！

　　“看起来一枚中品健体丸最低限都能增长5点体质、1点内力。”吕超不由得有些意外惊喜。

　　体质超出了丫丫，爸爸的尊严也终于又找回来了一丢丢。

　　这了巩固疗效，吕超又买了一枚中品健体丸吸收进了自己的身体里。

　　半小时后，他的体质应该就达到199点了，内力达到101点。

　　199点的体质，稍加修炼，就到达200点的关口了。

　　吕超会员卡里刚才还剩5万多金币了。

　　他在卖场里买了一枚锻皮丸，加上奖励的锻皮丸，一共是十一枚。

　　回工作区后，吕超在终端机上打开休假系统，预订明天休假去往高武世界。

　　明天的休假不消耗他的额外三天机会。

　　因为他已经LV5了，一周可以有两天周假。

　　该忙的事情终于全部忙完了。

　　回家，修炼。

　　……

　　过了零时，窗外变得一片漆黑。

　　一阵恍惚之后，房子进入了临时空间。

　　吕超来到前厅，穿过传送门来到了他租赁的那间库房里。

　　然后，拿起手机拨通了单尧的电话。

　　“吕老板？这两天去哪儿了？打电话总是不在服务区。”单尧显然已经睡了，但接到吕超的电话之后立马清醒了过来。

　　“找货源去了，这次又拿到了11套房子，提前和你说一声，让钱潮准备好2360幅画，我朋友那边今天就要拿到画。”吕超也不废话，直接切入了正题。

　　“11套？太好了！”单尧兴奋得直接从床上跳了下来。

　　上次的五枚锻皮丸，他是均价35万一枚卖出去的，加上原皮进价谈到了1150元一张，他和钱潮小赚了一笔。

　　要知道五枚锻皮丸才够锻第一层皮，那些买主的需求量至少5枚起步，缺口很大。当然，35万的均价也到顶了，无法再往上提了。

　　再提价，那些人就不想买了，还显得他们太过贪婪。

　　现在听说吕超又有11枚锻皮丸到货，单尧当然很是高兴。

　　这些锻皮丸除了可以赚到钱之外，还帮他拓展了人脉。

　　两千多张原皮的货量有些大，单尧联系了钱潮。因为上次吕超离开时打过招呼，钱潮已经备好了货源，上午就可以交货。

　　一切安排妥当之后，吕超上网查询了起来。


第166章 报考

　　主要是对手头这些热武器进行查询，看有没有出货的价值。

　　一番查询之后，吕超很是失望。

　　两个世界在一百多年前走向不同发展分枝之后，军工的发展当然也无法完全一致。

　　一个偶然的因素，就会产生很多差异。

　　在这个世界里，根本查不到手头这些武器的型号。

　　最郁闷的是，两个世界的枪管口径和子弹口径标准完全不一样，这导致了他手中这批突击步枪到了高武世界里，就是一堆废品。

　　除非专门有工厂为这批步枪生产规格符合的子弹。

　　当然这是不可能的。

　　这个世界的华国对枪械的管制同样很严，在这种情况下，吕超出手这一批军火的意义就不是很大了，价格会被压得很低，风险和收益不成正比，还不如老老实实地贩卖他的丹药。

　　今天单尧和钱潮过来得比上次迟，上午十点钟才带着货车来到仓库。

　　两千多张原皮，吕超现在的仓库堆放起来空间很有些紧张，他让货车司机直接把货卸在了外面。双方验完货，单尧和钱潮二人离开之后，吕超这才把原皮一摞一摞搬进了库房之中。

　　当库房里空间快满之后，吕超关上了库房的大门，用空间袋把库房里的原皮转运到了空间门那边扩建的100平米的房子里，然后才又继续搬运库房外堆放的原皮。

　　差不多忙到中午时分，吕超才终于完成了所有原皮的搬运工作。

　　两千多张原皮，差不多把100平米的扩建房给堆满了。

　　“生意越做越大，回去之后，还要再次扩建房子才行。”

　　吕超看着堆积如山的原皮，心中很是激动和兴奋。

　　90多万金币啊！

　　……

　　吃过午饭之后，吕超来到了楚外成人武校。

　　“楚宗这个季度的武考下个月举行，今天起开始报名。觉得自己在下个月考核的时候，体质可以达到180、内力可以达到200的，下午的培训结束后找我拿报名单。”单舜在下午的培训开始之前，宣布了一件事情。

　　“你们报名吗？”刘世鑫向周旭、胡叔华等人问了一声。

　　“报名？周旭可以试试，他体质已经达标了，内力也差得不远了。世鑫你现在内力值多少了？没到190的话，报名有意义吗？”胡叔华回了刘世鑫几句。

　　“万一被破格录取了呢？每天修炼，体质、内力增长得那么慢，这个季度不报名，下个季度也不报名，想进楚宗恐怕这辈子都没机会了。”刘世鑫的脸色有些难看。

　　他们这些人，都属于天赋不算差，但十几岁的时候家庭条件很一般，然后自己也有些贪玩的因素，错过了练武的最佳年龄。工作之后有了些积蓄，羡慕那些武者的社会地位和津贴，于是又回过头来参加成人武校培训。

　　有人放弃了工作专心过来培训练武，有人是一边工作一边练武。

　　象刘世鑫就是放弃了工作专心练武，想要一朝鲤鱼跳龙门，改善自己和家庭的现状。只有进入楚宗才能不再交学费、甚至获得免费的资源支持，让自己能尽快晋入武者的行列领取国家津贴，提升自己的社会地位。

　　而参加培训班，就是纯投入、坐吃山空了。

　　有家要养，有房贷要还，刘世鑫的精神压力很大。所以在听说武考可以报名之后，就有些蠢蠢欲动，想要碰碰运气。

　　万一过了呢？

　　“破格录取？你天赋很高吗？你以为你谁呢？楚宗为什么要为你破格？那么多人挤破头想进去，又不是招不到外门弟子。”胡叔华毫不留情地粉碎了刘世鑫的幻想。

　　“我有内部消息，各大宗门都有扩招的计划，我听说最近武考标准有降低的趋势。多考一次就多一次机会，就是报名费比较坑爹。”周旭开了口，今天过来的时候，他已经和刘世鑫说过扩招的事。

　　“扩招？上季度整个楚宗参加武考的高中生8万，社会学员6千人，最后高中生只招了190人，社会学员更可怜，只招了10个人，再怎么扩也扩不到我们头上来的。”胡叔华再次摇了摇头。

　　“是的，200点内力的标准不可能降，不到200点内力，根本就没办法凝聚护甲，楚宗招你进去干嘛？为什么不重点培养那些已经200点以上内力的？”常威也开了口。

　　“就算内力测试通过了，后面的实战关也难过。”李伟鹏也补了几句。

　　“我们班上就周旭还有些机会，努力一把，卖掉房子嗑几颗炼气丸，指不定下个月内力就到200点了。其他人，这个季度还是别想了，继续老老实实锻体吧！”赖咏暄也开了口。

　　“体质达到180，内力达到200，不用成为武者就可以进楚宗吗？”吕超向众人问了一声。他现在体质199了，内力101。

　　虽然他内力不达标，但超市里可以直接提升内力的凝气丸、中品凝气丸和高品凝气丸出售。所以，他想在下个月让内力达到200，就是金币的问题了。多贩卖几趟锻皮丸，就能筹到足够购买凝气丸的钱。

　　现实世界里的这些人，只能花高价购买炼气丸来加速修炼，提升速度远不如吕超。

　　“不好说，这要看这季度报考的其他考生的情况，如果内力达到200点以上的考生很多，超出了录取人数，录取线就有可能上调。内力达到200点以上的考生人数少于录取人数的话，录取线也可能下调，但这种可能性基本上不存在。”胡叔华回答了吕超。

　　“我刚才的意思是，这种考核对天赋没有什么要求吧？”吕超重新表达了自己的问题。他的体质和内力都不会是大问题，但天赋这东西因为年纪大了，没办法嗑药提升。

　　“十几年前吧？这种考核对天赋是有要求的，曾经定过160的标准，后来应公众的呼声降到了140、又降到了120。但很多人还是对此很不满。你想啊，体质和内力是可以练起来的，但天赋是生下来就注定的，如果因为天赋的原因就阻止一个人成为武者，感觉着有歧视的嫌疑。”


第167章 咸鱼

　　“后来国家统一废除了各宗考核时对天赋的划线，不过我觉得没什么意义。一个天赋达不到120的普通人，想把体质提升到180、内力提升到200，很可能要花十几年、甚至几十年的时间才行。所以，没对天赋做要求，也只是一种精神安慰而已。”这次是刘世鑫回答了吕超。

　　“哦，那就好。”吕超松了口气，只要不对天赋做要求，其他两项对他来说都不是什么难事。

　　众人一起瞅了吕超一眼，这位奶爸不会是想报考楚宗吧？91点的天赋，练到猴年马月才能把内力提升到200点以上啊？就算拳法在普通人之中登峰造极，又有什么意义？

　　他的拳再厉害，遇到真正的武者，根本就无法破防。

　　众人心里的想法并不会说出来，说出来就太伤别人的自尊心了。

　　……

　　“今天的培训到此结束，要参加下个月考核的过来找我拿报名表，然后去后勤处缴费。”解散之后，周旭、刘世鑫还有另外吕超不太熟悉的三名学员向教练单舜走了过去。

　　吕超也走了过去。

　　“你干嘛？”刘世鑫有些奇怪地向吕超问了一声。

　　“去要张表格填。”

　　“你要参加这季度的武考？”刘世鑫很吃惊的表情。刘世鑫176点的体质，178点的内力，因为听说楚宗要扩招、内力线标准有可能下降，所以想要在这个月花钱嗑药赌一把，争取下个月能达到考核要求，所以才准备报名试试。

　　没想到吕超这个内力没超过100点的家伙，也敢去报名。

　　90多点的内力，91点的天赋，想在短短一个月的时间里提升到200根本就不可能，嗑药也不可能！除非天赋能达到200点以上。

　　但真有200点以上的天赋，楚宗直接特招了，还用这么辛辛苦苦地去考？

　　“碰碰运气呗！你们刚才说扩招，万一我撞大运被录取了呢？”吕超嘿嘿笑了笑。进入这些宗派之后，只要内力达到了200点以上，就会有县级武者、市级武者帮着疏通脉络，这样以来，体外凝聚出护甲成为一名武者的机率就会大增。

　　早一天参加考试，早一天拿到国家的武者津贴，吕超也能更好地在这个高武世界里生存下来。

　　培训班里的学员们听到吕超说的话之后，脸上的表情都变得有些奇怪。

　　吕超先前表现出的拳法，确实给了他们很励志的感觉。

　　但是，象参加武考这种事情，明知不可为而为之，就有些愚蠢的感觉了。

　　楚宗不会因为他这么励志，就破格录取他的。

　　这世上励志的人很多，有些人到了四十多岁、五十多岁内力仍然没到200，还在继续修炼，期待在有生之年成为一名武者，岂不是更励志？

　　如果励志就能进入楚宗，那楚宗也太不值钱了。

　　“我是没办法，逼到这一步了。你不一样，真心劝你一句，别花这冤枉钱，把精力用在别的方面吧。”刘世鑫小声劝了吕超几句。他好歹两项考核指标差得不远，楚宗扩招的话，说不定会有机会，但吕超完全没可能性。

　　吕超笑了笑，并不想解释什么。

　　准备参加这次季度考核的加上吕超有六人，他们一起来到了教练单舜身边，从他手中领到了一张表格。

　　其他五人看向吕超的神情都有些异样。

　　除了周旭和刘世鑫之外，另外那三位和吕超不太熟的学员，在吕超一拳打断100块木板之后，也都打听到了吕超的三围。

　　很显然吕超属于天赋特别差的那种，25岁的时候，能有90多点内力和165点体质，说明他平时很拼很努力，付出了远超常人的艰辛。

　　这种精神很值得钦佩，但他超低的天赋还要坚持练武，就让人有些无法理解了。

　　在他们看来，以吕超现在的情况，参加下个月的武考就是在浪费钱。

　　而且他还是个没工作的奶爸，看得出他在孤注一掷，这并不是什么好事。

　　既然劝不了他，也就只能同情了。

　　更何况，他们自己对自己这个季度能不能考上，也都没太大的信心。

　　如果楚宗没有扩招，降低考核的标准，他们也就是走个过场，为楚宗的发展贡献自己的五千块钱招考费而已。

　　不过有梦想终究是好事，一旦连梦想都没了，那活着和咸鱼有什么区别？

　　“都想好了吗？”单舜向众人瞅了一圈，最后目光落在了吕超身上，欲言又止。回楚宗的时候，他把吕超的情况和他师父说了，希望能特招，但他师父毫不犹豫就拒绝了。

　　“想好了。”众人回答了单舜，从他手中接过了表格。

　　吕超接过表格的时候，单舜想说什么终究还是没开口。

　　填好表格，去缴费处缴了费，余下的事情就全都由武校负责了。

　　缴费之后得到了一份资料，是下个月楚宗考核的具体时间安排，以及一些需要注意的事项。

　　……

　　第二天。

　　超市开门。

　　大半天的搬运工作之后，两千多张野狼原皮，变成了吕超账户里的94万金币。

　　吕超去卖场里看了看，他现在的会员级别LV5，已经可以购买凝气丸和中品凝气丸了，高级凝气丸需要会员等级达到LV6之后才能购买。

　　凝气丸5万金币一枚，功效是服用后永久性增加20点内力，最高不超过150点。中品凝气丸20万金币一枚，功效是服用后永久性增加10点内力，最高不超过200点内力。

　　吕超现在的内力是101，需要服用三枚凝气丸才能到150点，然后再服用五枚中品凝气丸，才能让内力达到200。

　　这意味着他一共需要花费115万枚金币才行。

　　94万金币，还是先用来贩卖锻气丸好了。

　　昨天在离开的时候，吕超已经通知了单尧和钱潮，让他们准备好3852幅画，因为他再次过去的时候，会带过去18套房。

　　等下一趟生意做完，吕超的账户就会变154万金币了，他的会员级别也会相应升到LV6。

　　希望一切顺利，后面不要出现什么幺蛾子。

　　今天荒野里很安静。

　　吕超又花了25000金币，把房屋面积扩建了50平米作为生意中转的仓库。

　　然后，一边修炼一边静静地等着天黑。


第168章 异形

　　两天后。

　　荒野之中。

　　吕超一趟一趟，把再次从高武世界贩回来的3900张野狼原皮送进了超市工作间的回收舱里，让他的账上多出了156万金币。

　　多出来的48张是钱潮赠送的零头。

　　很显然吕超的这笔生意也帮单尧和钱潮赚了不少钱。

　　现在吕超的会员等级也提升到了LV6，LV6领到了一枚聚气丸，但服用要求是内力达到300点以上才行。看起来他暂时是用不上了，只能先保存起来。156万金币，LV6的会员，可以购买33枚锻皮丸，换取7062张原皮，贩回超市回收后，可以得到282万枚金币。

　　但是，终端机屏幕上弹出的一行提示，击碎了吕超的幻想。

　　“野狼原皮库存已满，以后每天限额收取100张野狼原皮，限额当天有效。”

　　“一天100张？那一天下来，最多只能赚到1万6千金币了？”吕超无比沮丧。

　　他就知道神秘力量不会一直让他这么大赚特赚的。

　　不过也已经很值得庆幸了。

　　如果神秘力量在他这3900张野狼原皮出售给超市之前弹出这行提示，他就彻底傻了。这次超市在这件事上还算良心，没有象上次那样什么提示都没有，直接‘喜迁新址’了。

　　而且，好歹还给他留下了一天100张原皮，可以净赚一万多金币的念想。

　　156万金币，也足够他嗑药把内力提升到200点了。

　　超市限量回收野狼原皮之后，不知道高武世界里还有没有别的商品可以贩到超市来，如果能找到合适的商品，锻皮丸的生意就还能继续做下去。

　　吕超关掉了终端机屏幕里弹出的那行提示，正准备离开的时候，发现主界面右上角出现了新的任务提示。

　　黄色的问号上面标注了个数字‘2’。

　　看起来是一次性发布了两个任务！

　　“不会吧？这才几天啊？又有新任务了？”

　　任务意味着奖励，而且奖励都很丰厚。

　　但是，吕超看到新任务后，会本能地有些担心，主要是担心又有新的野兽、异兽或怪物投放到了超市附近，而且是他现在的能力无法搞定的。

　　吕超点开了任务界面，查看了任务一。

　　“一艘宇宙飞船坠毁在了东南方的树林里，飞船中携带着两头异形。这两头异形将严重影响附近居民们的生活安全以及超市的经营，请前往猎杀它们。”

　　“成功猎杀两头异形，并带回尸体、头颅、或断手、断脚等可以证明任务完成的物品放入旁边的回收舱，即可完成任务。”

　　“任务奖励：5枚锻皮丸、5枚中品锻皮丸。”

　　“注：异形喷吐出的粘液可以腐蚀C级及C级以下合金。”

　　“还真有异形啊？”

　　“妈蛋！腐蚀C级及C级以下合金？”

　　“专门为了破坏我那座花了三十多万金币修筑的金属保垒的吧？”

　　吕超先前强化的合金墙壁是D级，可以扛住子弹和炸弹的攻击，但无法抵御这两头异形的攻击！

　　“太阴险了！”

　　“我这些天真不该插这FLAG的。”

　　“说异形，还真就有异形！”

　　“第二个任务，不会是关于铁血战士的吧？”

　　吕超点开了第二个任务。

　　“一艘宇宙飞船坠毁在了东南方的树林里，飞船中有五名船员存活。他们是超市的员工，请前往救援他们。”

　　“保护五名船员的安全，让他们在异形的攻击下存活超过24个小时，即可完成任务。”

　　“任务时限：24小时以内，24小时后任务未完成将自动关闭。”

　　“任务奖励：5枚凝气丸、5枚中品凝气丸。”

　　“注1：为避免遭受异形的攻击，十分钟后超市将暂时关闭，请相关人员尽快离开超市，否则予以清除。”

　　“注2：只有成功灭杀异形后，超市才恢复正常营业。”

　　“注3：异形被灭杀之前，休假系统也将暂时关闭，已预订好的休假会被取消。”

　　“是你的超市员工啊！你关闭超市是什么鬼？”

　　“这任务奖励是故意的吧？奖励的5枚凝气丸和5枚中品凝气丸，正好是我需要的，可以让我把内力增加到200点！”

　　“我似乎闻到了阴谋的味道。”

　　“是逼我一定要完成这个任务吗？”

　　“问题是，我拿什么保护他们？”

　　如果超市不关闭，吕超倒是可以考虑把船员们带到超市里躲避起来。

　　异形敢进超市的话，会被激光枪贯穿脑袋。

　　超市显然不想让他钻这个空子。

　　为避免被清除，吕超退出任务界面后，连忙带着丫丫和小黑离开了。

　　“我……靠！”

　　刚刚走出超市的大门，吕超就看到有一艘巨大的飞船，拖着很长的尾焰，象一颗流星一样从天空中坠落了下来！

　　落点似乎就在超市不远处！

　　看到天空中有这么一个庞然大物正在坠落，让人不由得心生恐惧。

　　飞船的船身越来越清晰了，吕超甚至看到船身上的巨大LOGO，和超市的LOGO一模一样。

　　感觉着情况不对，吕超连忙逃去了超市侧墙后面，然后抱着丫丫躺倒在了地上。

　　吕超刚刚躺倒在地，‘轰！’地一声巨响从不远处传了过来。

　　吕超的耳膜受到了极大的冲击，在一瞬间他什么也听不到了。

　　大地也剧烈摇晃起来，吕超的身体甚至从地面上被弹起来又落了下去。

　　附近的树受到一股巨大的冲击力，树冠纷纷歪向了某个方向，有几棵甚至直接倒伏在了地上。

　　幸好吕超选对了躲避的地方，利用超市无比坚固的墙壁阻挡住了飞船坠地造成的强大冲击力。

　　晴朗的天空阴沉了下来。

　　感觉着地面不再震动之后，吕超连忙回到水泥路面上向刚才飞船坠落的方向看了过去。

　　树林里升腾起了一朵巨大的蘑菇云，灰尘混和着烟尘。

　　距离超市很近，这些灰尘和烟尘遮挡住了超市附近的天空，导致太阳光无法穿透，感觉就象天阴了一样。

　　“妈蛋！两头异形！我是不是应该找个地方躲起来？”

　　“我家的金属堡垒挡不住它们啊！”

　　“那座城堡的铁门也挡不住它们。”

　　“躲进地下室，一旦被它们找到，根本就无路可逃。”

　　“以我现在的实力，能一拳轰死一头异形吗？”

　　“好象很难。”

　　“异形只要给我一爪子，我就一命呜呼了！”

　　“为什么没有同时投放一户可以对付异形的居民？”

　　“一定要我亲自上场吗？”

　　吕超看着飞船坠落的方向，心里怦怦乱跳着。

　　虽然这次任务的奖励非常丰厚，但他得有命拿才行啊！

　　身为《异形》系列电影的狂热爱好者，吕超对异形的实力非常了解。

　　没有超强悍高科技武器在手的情况下，敢去招惹异形，会死得很难看。

　　怎么办？

　　吕超现在没得选择。

　　不杀死异形，超市就会一直关闭，休假也被取消！

　　想躲在高武世界里都不可能了。

　　“好吧，又要为保护我的家园而战了！”

　　吕超咬了咬牙，让小黑在前面探着路，抱着丫丫向飞船坠毁的方向走了过去。


第169章 舞台

　　尘烟慢慢散开一些之后，很远都可以看到那艘宇宙飞船的船体了。

　　飞船在地面上砸出了一个大坑，飞船的船体没有爆炸，斜斜地躺在它砸出的那个大坑里。

　　飞船的体型比想象中要小了一些，可能因为坠落点距离超市比较近的缘故，让吕超感觉着它特别大。

　　尽管如此，走近之后，这艘飞船给人的感觉还是很震撼。

　　“这么大的块头，砸在地面上，应该不止这点儿动静吧？”

　　“要么砸下来的时候减速了，要么神秘力量出手了，不然这么近的距离，超市应该都被整体掀飞了。”

　　吕超一边观察着，一边小心翼翼地靠近着。

　　虽然看了很多关于异形的电影、小说，但是，吕超还从来没有和异形战斗过。

　　异形会爬树的吧？所以，躲在树冠上肯定没什么用。

　　异形的速度极为迅捷，被它发现并攻击之后，想要逃走几乎不可能。

　　异形的防御力就不用说了，吕超深度怀疑他的震荡拳无法对它破防。

　　异形的攻击力更不用说，一爪子过来、一尾巴过来，肯定是瞬杀。

　　还有，它的口水，被喷一口也一样是瞬杀。

　　“突然想放弃任务了怎么办？”

　　吕超打起了退堂鼓。

　　“放弃任务之后，去树林里逃亡吗？”

　　“神秘力量似乎喜欢强者，不喜欢只会苟且偷生的弱者。”

　　“如果逃避的话，很可能会遭遇神秘力量更大的惩罚。”

　　“被这两头异形一路跟踪到死都有可能。”

　　“最后还是个死。”

　　“就象徐君山和荣灿，其实他们已经做得不错了，但仍然不停地受到惩罚。”

　　“我能坚持到现在，主要是因为我很主动地弄死了一些怪物和居民。”

　　“所以神秘力量觉得我还有继续观赏下去、给它提供消遣的价值。”

　　“如果我一旦产生了放弃或逃跑的想法，它会把我虐杀到死。”

　　“一定的。”

　　“而且放弃任务，超市就不会再开放，休假系统也无法再开启。”

　　“这辈子就只能死在荒野里了。”

　　吕超感觉自己距离飞船已经足够近之后，爬上了附近一棵大树的树梢，拿起狙击枪上拆下来的高倍镜，向飞船的方向看了过去。

　　飞船的船体确实很完整，没有任何破损，估摸着两头异形此时应该仍然在飞船之中没有出来。

　　“这艘飞船要是卖给超市，应该值不少金币吧？”

　　“就是太重了，太大了，拖不回去。”

　　“可以拆些零件卖给超市。”

　　“估计任务完成，超市开放的时候，这艘飞船也会消失。”

　　“有机会的话，应该进去搜刮一番。”

　　“里面有两头异形。”

　　“很麻烦啊！”

　　吕超考虑了一番之后，还是觉得命比钱重要。

　　“根据神秘力量的尿性，投放了两头异形，一定会投放和异形实力相当的居民才对。”

　　“不然一个不平衡的游戏有什么好欣赏的？”

　　吕超继续在心里分析着这次的任务。

　　身为一名写手，吕超深知力量体系平衡的重要性。

　　一旦力量体系失衡，一本书就会崩。

　　同样，身为一名写手，吕超也很容易代入到神秘力量的视角来看待荒野里发生的一切。

　　神秘力量寻找到了这片荒野、或者说创建了这片荒野，目的多半是为了自己消遣，又或者提供给一些更高位面的观众们消遣。

　　就象一名写手写一本书，让主角、配角们在书中各种挣扎、各种绝望，然后让主角在绝境中小宇宙爆发战胜各种困难、寻找到生路，写手也会很有成就感。

　　同时看小说的那些读者也会获得各种心理满足。

　　把神秘力量比作一名写手，这片荒野就是他创作的舞台。

　　他们这些被‘劫持’过来的居民，就是给神秘力量以及它背后那些观众提供消遣的素材。

　　居民表现太差、太平庸，就会被流放、淘汰。

　　表现比较突出的、一直努力着不放弃的，才有可能会被重点关照、重点培养。

　　就象他，找到了空间袋和两界贩卖的BUG，神秘力量并没有立刻修复这个BUG，而是给了他一百多万金币的收获，多半是对他前面大半年时间一直努力不放弃的奖励。

　　但也只这一百多万金币了，再多就不给了。

　　每天100张狼皮的配额，吕超估摸着也不会持续太长的时间。

　　一旦他放弃了超市发布的任务，想要逃走了，他对神秘力量也就没有了任何利用价值。

　　结果可想而知。

　　在没有拥有足够强大的力量之前，还是不要轻易得罪荒野背后的神秘力量。

　　只能先顺着它意思，表现得更加优异，才能得到各种奖励和重点资源培养，让自己慢慢强大起来。

　　只有强大了，才有机会跳出这个位面、最终击败它，把命运掌握在自己手中。

　　既然不能逃跑，那就要想办法完成这两个任务。

　　这两个任务的奖励，足够让他的内力提升到200点，还能让他成功锻完两层皮，为他未来成为一名武者打下牢固的基础。

　　“五名船员应该不需要我的保护吧？说不定是一群足以与异形相抗衡的强者呢？又或者……他们拥有未来科技武器可以对抗异形？”

　　“我要做的，就是帮他们分析清楚形势，提醒他们要努力地活着，别把自己作死了，以免我的任务失败。”

　　“一定是这样的。”

　　吕超鼓励着自己，不停分析着现在的形势，以免逃跑的想法完全占据了他的脑子，让他下一刻就朝着远处的树林里疯逃了过去。

　　“除掉我在游戏里亲自操作的三转狼王，树林里先前遇到的最高级别的异兽，应该是那头刚刚凝聚出晶核的虚弱期二转黑熊了。”

　　“神秘力量应该不可能一下子把任务难度提升太高。”

　　“我那次在游戏里弄了头三转狼王去干那些骑士和大骑士，纯属偶然。如果不是丫丫的兽语，我可能连一转的异兽都捉不到。”

　　“所以，异形的实力，很可能只相当于一头凝聚了护甲和晶核的二转异兽？”


第170章 杀意

　　“如此强悍的异形，怎么可能只是一头二转异兽？”

　　“我一定是在自我安慰。”

　　“好吧，就算是一头二转异兽，也不是现阶段的我能对付的。”

　　“培训班的教练单舜是一名乡级武者，不知道以他的实力，能不能正面对抗异形？他好象说过他可以徒手打穿钢板？”

　　吕超继续用高倍镜向飞船上张望着，突然，他发现了一处异常。

　　飞船船身上的某个舱门被打开了。

　　一名身穿宇航服的人类从舱门中走了出来。

　　走出来之后，他拿着一个探测器向四周探测了一圈，可能是确认周围的空气是否适合人类生存，确认之后才取下了头盔，并且脱下了身上极为笨重的宇航服。

　　“这是超市的员工吗？都回到超市旁边了，不知道这里能不能呼吸？”

　　吕超一边吐槽一边继续观察着，当看清楚那名男子的面容之后，吕超不由得大吃了一惊。

　　居然是……培训班的教练单舜？

　　不会吧？他刚才脑子里想到单舜，单舜就真的出现了？

　　一天没见，他怎么就变成了超市的员工？

　　虽然不知道原因，但有了单舜在，吕超终于多了些心理安慰。

　　天塌了，有高个子顶着。

　　如果单舜能搞定异形最好不过，他也搞不定的话，吕超就要考虑逃亡了。

　　到时候也顾不上神秘力量会怎么想了，活下来才是最重要的。

　　明知不可为而为之，不是励志，是愚蠢。

　　单舜之后，又有一个人从舱门里钻了出来。

　　摘下头盔之后，吕超发现他居然又认识。

　　是培训班里的学员周旭！

　　那名最有希望进入楚宗的学员。

　　“再来一名更厉害的武者吧！比如单舜的师父之类的。”吕超现在很后悔自己没机会在高武世界里认识一些高等级的强者，不然的话，以他的乌鸦嘴，多说几句说不定就把那些强者给说来了。

　　就象他的乌鸦嘴把单舜给说过来了一样。

　　吕超也不知道是他的乌鸦嘴把他给说来的，还是神秘力量事前已经安排好的剧本。

　　跟在周旭身后出来的，是一个胖子。

　　取下头盔之前，吕超就深度怀疑这胖子是单尧。

　　结果他猜对了。

　　“这俩没用啊！实力还不如我，再来两位强者吧！哪怕和单舜差不多也成。”吕超在心里念叨了起来。

　　五名船员中最后两位也走出了舱门。

　　一男一女。

　　脱下头盔后，吕超彻底断了再来两位强者的念想。

　　这两人他也认识！

　　女的是蒋晓云。

　　男的，是吕超很不想见到的一个人。

　　他的小舅子，伊丽的双胞胎弟弟伊凡。

　　伊丽在医院里生丫丫那段时间，她父母因为生气并没有过来，只她弟弟伊凡一个人过来了。

　　伊凡只是陪着伊丽，从始至终没有搭理过吕超。

　　吕超也没有找他说过话。

　　一般来说，双胞胎之间的感情都特别好。

　　吕超也看出来了，伊丽和伊凡的感情确实挺好。

　　结果，好好的一个姐姐到了吕超这里，没了。

　　吕超怀疑现在伊凡很想杀了他。

　　还有就是，如果蒋晓云见到他和丫丫的时候，表现得很亲热，伊凡会不会误会？

　　这什么乱七八糟的啊？

　　“五位超市的员工？全是我认识的人，还有我不想见到的人，确信不是在逗我？”

　　“神秘力量很恶趣味啊！这是在故意针对我吧？”

　　“为我量身打造的任务？”

　　“我吕超何德何能啊！这么重视我？”

　　吕超不由得又回忆起了上次深坑里的地铁。

　　地铁里的乘客显然也都与他有关。一位是因为他没有施以援手死亡的，其他的则是死在了他操纵的游戏里、或是直接死在了他的手中。

　　这次任务过来的五个人，多多少少也都和他有些关系。

　　那么，这次的任务，会不会和那次地铁任务有类似之处？

　　没有站牌名的提示啊！

　　“咦！咦！”丫丫好象是认出了蒋晓云，小手往那边指了指。

　　“这么远你也能看清吗？”吕超有些纳闷。

　　放下高倍镜之后，吕超发现确实能看清楚。

　　他所在的这棵树，距离飞船其实不算远。

　　五人慢慢从斜着的飞船船体上爬了下来，应该是看到了那边的水泥路，下了飞船之后，一起向水泥路走了过去。

　　不知道他们先前经历了什么，他们似乎并不知道异形的存在，并没有显得害怕或警惕的样子，除了伊凡之外，其他人的眼神都显得很是好奇。

　　但这五个人，就算没有任务，吕超也不想他们死。

　　伊凡和蒋晓云就不用说了，单舜、单尧和周旭，也算他在高武世界里几位关系比较好的朋友了，都给过他一定的帮助。

　　除了蒋晓云体会过荒野的孤独之外，其他人先前应该都还不知道荒野的残酷。

　　吕超必须要上前提醒他们，然后组织他们一起对抗那两头异形。

　　就这么直接走过去有些不太好。

　　假装路过偶遇？

　　能在这里遇到，这特么也太巧了吧？

　　算了，直接迎上去吧！有些事情是躲不过去的，必须要面对。

　　……

　　当吕超带着丫丫、约束着小黑从树林里走到水泥路面上来的时候，迎面走过来的五个人全都瞪大了眼睛。

　　有人脸上写着惊讶，有人脸上写着欣喜，还有人脸上写着……杀意。

　　“丫丫！”

　　蒋晓云首先冲了过来，把丫丫从地上抱了起来。

　　丫丫很开心地笑着，很显然她那段时间和蒋晓云相处得不错，对蒋晓云印象很深刻。

　　但蒋晓云抱起她之后，她却是看向了伊凡。

　　小黑冲着蒋晓云呜呜叫着，发出了威胁的声音。

　　吕超摁住小黑的脑袋吼了它两声，小黑顿时老实了起来。

　　“你们……怎么在这里？”蒋晓云抱着丫丫看向了吕超，看得出她心情很有些激动。

　　“说来话长。”吕超心不在焉地回了蒋晓云一句，眼睛却是和伊凡无比冰冷的杀人目光对视着。

　　不知道是不是感觉出了伊凡的敌意，小黑又冲伊凡呜呜叫了起来，威胁的意味更加明显了。

　　吕超再次摁住了小黑。

　　伊凡冷哼了一声，挪开了看向吕超的杀人目光。


第171章 钢虫

　　“我说老吕，你怎么在这里？你就是我们的任务联络人吗？”单尧走了过来，伸手拍了拍吕超的肩膀，一脸奇怪的神情。

　　“任务联络人？”吕超有些不太明白。

　　“指引上说，我们离开飞船后，遇到的第一个人类就是任务联络人，下一步的行动安排都要听任务联络人的。没想到遇到了你。”单舜指着自己手腕上的腕表补充了几句。

　　其他人也看向了吕超，很显然他们也得到了这些提示。

　　“好吧，我确实是你们的任务联络人。我收到消息，这里出现了两头异形！你们先跟我去那边的一座城堡，我们一边走一边说。”吕超向飞船的方向瞅了瞅，一脸警惕的神情。

　　电影里的异形似乎比较喜欢躲在阴暗处，天上的烟尘散尽之后，阳光照射了下来，到处都显得很明亮，异形可能还在飞船里没有出来。

　　“异形？什么异形？”

　　众人脸上露出奇怪或怪异的表情，看到吕超不象开玩笑的样子，其他人还是跟着他一起向城堡的方向走了过去。

　　伊凡吊在了队伍后面，但好歹还是跟着，没有自己一个人行动。

　　交谈了一番之后，吕超差不多知道是怎么回事了。

　　他们都是昨晚睡着之后，今早醒来便出现在了一艘太空飞船里。

　　他们手腕上出现了一个无法取下的腕表，腕表屏幕上提示他们都是某个神秘任务的参与者。

　　他们需要乘坐飞船前往某个星球，找到星球上的任务联络人，从联络人那里得到新的任务指示。

　　飞船的舱室都是锁住的，他们的活动区域很有限。

　　舱室里有食物、饮水和各种零食可以拿取，离开飞船的时候，他们把这些东西都装在了背包里，应该足够每个人两天的补给所需。

　　后来飞船在靠近星球的时候引擎发生故障，飞船直接向星球表面坠落了下来。他们按照腕表上的提示进入了一个缓冲舱才幸免于难，然后腕表上出现了新的提示，指引着他们离开了飞船，并告诉他们附近有一条水泥路。

　　还有，他们在水泥路上遇到的那名成年男子，就是他们的任务联络人，可以告诉他们下一步该做什么。

　　没想到会是吕超。

　　“我也不知道是怎么回事，我和你们一样，睡了一觉醒来，然后就出现在了这里。脑子里还多了个声音，告诉了我一些奇怪的事情，比如你们的飞船上有两头异形，正在追杀你们，让我到水泥路上去等你们，指引你们的下一步行动，拯救你们的性命。我也没想到，遇到的人会是你们。”吕超听他们这么一说，索性将计就计编了一套谎话出来。

　　最重要的，是要让他们听他的指挥。

　　“异形？电影里的那种异形吗？”蒋晓云显然看过《异形》的电影。

　　“是的。”

　　吕超瞅了瞅其他人，伊凡仍然是一脸的冷漠，单尧三人的眼神却是一片茫然，似乎根本没弄清楚异形是什么东西。

　　对了，高武世界里，没有这么一部系列电影，他们根本不知道他说的异形是什么。

　　“是一种生物，生下来是一个这么大的蛋，孵化之后，会跳出一个抱面虫，个头小，行动迅速，腿部力量惊人，一旦找到了宿主，就会扑到脸上，撬开嘴巴把胚胎从喉咙注入体内。”

　　“幼虫一旦长成会选择离开宿主，通过破胸而出的方式杀死宿主，在成长为成年异形需要肉类食物并且蜕一次皮。成年的异形分为雄蜂、信使、王后、混血逆种和战斗异形几种形态。”

　　“异形非常危险，它们是一种以肉体存在为核心的纯粹生命体，它的表皮可以适应任何条件下的生存，包括严寒高温缺氧环境，甚至在真空环境下仍然能生存很长时间。它们的外壳异常坚固，身体内的血液具有强酸腐蚀性，攻击杀伤力惊人……”

　　吕超把所了解的关于异形的一些重要特征描述给了单舜等人。

　　“什么异形啊？不就是摧毁了米国某个殖民星的钢虫吗？和你描述的一模一样。”单尧恍然大悟的表情。

　　“嗯，就是钢虫，一种极为强悍的异虫，生下来自带护甲和晶核，外骨骼金属化之后，短时间内战力就可以达到和淬骨完成的三转异兽相当。”单舜也点了点头。

　　“这东西确实很可怕啊！”周旭脸上的神情有些惊恐。

　　吕超听他们这么一说，差不多也明白了是怎么回事。

　　在他原本所在那个世界里，出现在电影中的异形，在这个高武世界里是真实存在的，被高武世界命名为钢虫，实力相当于完成了淬骨的三转异兽！

　　给异形这部电影写剧本的那位，该不会是从高武世界穿越过去的吧？

　　知道了有两头‘钢虫’正在捕猎他们之后，单舜等人也紧张了起来，没再象先前那样说笑了，快步跟在吕超的身后向城堡的方向走了过去。

　　伊凡仍然不远不近地吊在后面，不知道是傻，还是在装酷。

　　经过已经关闭的次元超市的时候，众人显得有些好奇，他们显然并不清楚自己是这家超市员工的事情。

　　“这栋建筑外有禁制，别看是玻璃墙，砸不烂的，强行攻击会被激光枪爆头，很危险，大家都不要靠近。”吕超向众人催促了几句，继续向城堡方向快步走了过去。

　　一路过来，小黑没有再发出警惕的呜呜声，看起来异形没有追上来。

　　异形可能仍然呆在飞船里没有出来。

　　虽然异形很可怕，但异形也有一个弱点。

　　那就是异形的口中不停地流出粘液，体味比较重，以小黑的嗅觉应该很远都能闻得到，可以提前发出预警信息。

　　不过当小黑发出预警信息之后，众人还能不能跑得掉就不好说了。

　　很快，众人便跟着吕超来到了城堡附近。

　　为了安全起见，吕超驱使着小黑在城堡内外搜寻了一番，搜索过程中小黑并没有发出警戒，看起来异形没有躲藏在城堡里。


第172章 我是谁

　　众人进入城堡后，吕超快速回了趟家，拿了工具和一包螺钉过来，让单舜等人帮着把城墙和中央城堡的大铁门安装了起来。

　　虽然异形可以腐蚀金属，但真正杀过来之后，肯定还是要花费时间来腐蚀开大门才行。

　　除了把大铁门安装起来之外，吕超还让单舜、周旭等人一起动手把城堡附近的树全都轰倒移开到了远处。这样以来，城堡附近的视野就比较开阔了，异形靠近的话也可以提前发现。

　　众人在做这些事情的时候，蒋晓云一直陪着丫丫，伊凡没有过来帮忙，只是一个人站在城墙角上，一脸冷冷的神情，仿佛有人欠了他三百斤大豆一样。

　　吕超也懒得管他。

　　没时间管他。

　　“教练，以你的实力能不能搞定两只钢虫？”吕超忙碌着的时候向单舜问了起来。

　　“这东西实力相当于淬骨之后的三转异兽，如果遇到，哪怕只有一头，我都是被秒杀的命，更别说两头了。”单舜一脸苦笑。

　　“你真的确信我们的任务，就是在这两只钢虫的攻击下存活24小时？”周旭向吕超确认了一声。

　　“是的，最好是杀了这两只钢虫，你们才能活着返回你们先前所在的世界。”吕超回答了周旭。

　　至于任务完成之后，神秘力量会如何处置这些人，吕超也不清楚。这样回答他们，以免他们产生恐慌情绪，不利于他的指挥。

　　“你还有其他的更牢固的地方可以藏身吗？这座城堡根本阻挡不住两只钢虫的攻击，它们的手爪可以抓进城墙的石头缝里，轻松爬上城墙，猎杀我们轻而易举。”单舜向吕超问了一声。

　　“中央城堡的中心有一座全合金打造的小屋，大概二十个平米的样子。”吕超回答了单舜。他暂时不想提他家的房子，因为他家房子和城堡里的这个合金小屋差不多。合金小屋挡不住的话，他家房子也一样挡不住。

　　这些人都不清楚他们是如何被‘劫持’到飞船上来的，如果知道了吕超住在这里，会有更多的问题向吕超询问。

　　现在显然不是回答‘十万个为什么’的时候。

　　亲自查看过合金小屋之后，单舜很是失望。

　　超市里的合金划分等级和高武世界是一致的，单舜看出了小屋是D级合金打造，而且他知道C级及C级以下合金根本无法抵挡钢虫的攻击。

　　钢虫在高武世界最早出现的时候，是因为吞噬了人类殖民地的钢铁建筑，长成了钢筋铁骨，所以被称为钢虫。事实上这东西不只吃钢铁，别的金属也吃，而且吞噬的金属品种越多，身体外壳就越坚固。

　　高武世界的米国人在猎杀了钢虫之后，从钢虫的外壳成分中寻找到了不少灵感，让米国人的合金技术始终领先于其他国家，极大地扭转了高武世界里米国对华国的贸易逆差。

　　还有传闻说，米国正在利用这种钢虫的基因，想要造出大量生化战士。

　　这些事情单舜以前并不是很关心，只是听说过一些。

　　……

　　“接下来我们该怎么做？你脑海里的那个声音有没有什么新的提示？”

　　站在城墙上，看着城堡四周已经清理了几十米的树林地面，单舜向吕超问了一声。

　　“没有新的提示，我们需要做的就是努力活下去，活过24小时，然后杀死那两头钢虫。”吕超回答了单舜。

　　两人正说着话的时候，丫丫跑了过来，把一块饼干递给了吕超，把另一块递给了单舜。饼干是蒋晓云从飞船上带下来的，让她分发给每个人。

　　“小美女，谢谢你！”单舜摸了摸丫丫的脑袋向她表示了感谢。

　　丫丫冲单舜咧嘴笑了笑，接下来又跑去了离开飞船之后，一直一个人站在城墙墙角处，和谁都没有讲话的伊凡身边，把一块饼干递向了伊凡。

　　伊凡看了丫丫一眼，身体微微颤动了一下，过了一会儿之后，他蹲下了身子，伸手接过了丫丫手中的饼干，冰冷的眼神露出了些许的温柔。

　　“丫丫，知道我是谁吗？”伊凡向丫丫开了口。

　　丫丫向后退开了两步，有些害怕的样子，但眼睛仍然盯着伊凡的那张脸。

　　伊凡的表情有些痛苦，似乎想说什么，但半天没有开口说出来。

　　“妈……妈。”丫丫却是冲着伊凡开了口。

　　这些天回到超市有了电之后，吕超经常拿手机把伊丽的照片给丫丫看，并告诉她照片里的人是妈妈，丫丫显然把伊凡误认成了照片里的人。

　　“你喊我什么？”伊凡有些发愣。

　　“妈妈。”丫丫有些胆怯地又喊了一声，然后跑回了蒋晓云身边，远远地看着伊凡。

　　伊凡的眼泪瞬间从眼眶中涌出，他连忙站起身转向了城墙外。

　　蒋晓云看到这一幕，一脸的懵逼，她实在不明白丫丫为什么会这样喊伊凡。

　　伊凡和吕超……什么关系？

　　“这座城堡没办法保护我们，钢虫在这种环境里，对我们来说根本就是无敌的，躲在这里就是等死。”单舜继续和吕超说着。

　　“教练说的有道理，如果真有两头钢虫的话，我们必须要逃走，越远越好，在这里确实是在等死。”刚刚走上城墙的周旭也开了口，单尧跟在他身后一起上了城墙。

　　“你们有更好的办法吗？”吕超很是头疼。

　　两个任务，没有一个是容易完成的。

　　保护这五个人的安全？

　　他根本没这能力。

　　杀死两头异形？

　　更是天方夜谭。

　　他先前对付野狼的那些陷阱，用来对付这些异形毫无用处。

　　他手中的武器只有少量子弹，枪械早就证明了对异形无效。

　　两枚松发雷的威力也很有限，连炮弹都轰不死的异形，还是别浪费这功夫了。

　　更别说不知道把雷埋在哪里才行，异形说不定直接走树冠都不下地。

　　另外，以异形极为迅捷的速度，踩着松发雷之后也可以轻松脱身。

　　“我估计飞船里有高科技武器，可以轻松杀死那两头钢虫。”单尧开口提了个建议。


第173章 不屑

　　“是有，但里面还有两头钢虫正等着开饭。”单舜打量了一番单尧胖胖的身躯。

　　“当我没说。”单尧连忙改了口。

　　“钢虫虽然白天也活动，但它们更喜欢夜晚活动，我估计它们在白天的时候不会离开飞船。我们不要想着据守的事情，趁着天还没黑，顺着水泥路往远处去，能走多远走多远，只要天黑之前能离开它们的嗅觉范围，应该就安全了。”单舜沉思了好一会儿之后做出了决定。

　　周旭和单尧都支持单舜的决定。

　　吕超突然发现，这里不由他说了算。

　　实力为尊啊！

　　不过这时候他也没有别的更好的想法，还是先听从单舜的建议吧。

　　下城墙的时候，吕超抱着丫丫走过去和伊凡说了众人的决定，让他也跟着一起走。

　　伊凡没有回头，也没有开口。

　　众人下了城墙之后，伊凡还是跟了上来，和先前一样，不远不近地吊在队伍后面。

　　“你跟紧一些，别掉队了，不然我没办法保护你。”吕超走过去向伊凡说了一声。

　　伊凡冷哼了一声，一脸不屑的表情，仍然不远不近地吊在队伍后面。

　　吕超摇了摇头，也懒得管他了。

　　恐怖片里，耍酷的角色一般都死得早。

　　而且这种很自我性格的人，你根本没办法说服他。

　　吕超相信，如果他再多说几句的话，伊凡很可能会离开队伍。

　　众人在水泥路上快速行进了一公里左右，小黑突然冲着前方右侧的树林呜呜叫了起来，神情显得有些惊慌，显然是发现了巨大的威胁！

　　“不会是钢虫吧？哥！保护我！”单尧连忙躲到了单舜的身后，一脸的惊慌。

　　“我是你弟！”单舜很没好气。

　　“你现在就是我哥。”单尧这时候当然要紧抱大腿。

　　“钢虫应该不大会白天行动。”单舜没再搭理单尧，他无比警惕地向四周张望着……不仅包括地面，还包括树冠。

　　钢虫从来不走寻常路，很可能会从树顶发起攻击。

　　很快众人就确信了威胁的来源。

　　是一头黑熊！

　　这头黑熊体外笼罩着一层浓浓的黑雾，太阳光都无法穿透的黑雾。

　　上次吕超也遇到过一头黑熊，但那头黑熊刚刚凝结晶核，处于极度虚弱期，体外的黑雾根本没这么厚重。

　　现在这头黑熊，看起来是一头早就凝结出了晶核的二转异兽！

　　不是说好的两头异形吗？这又多出来一头黑熊是怎么回事？

　　难不成是在惩罚他们的逃跑行为？

　　吕超脑子里快速转动着。

　　他估摸着如果继续逃跑的话，后面惩罚可能会越来越严重，甚至比异形还可怕。

　　“你们后退，我来对付它。”单舜一脸凝重的表情。

　　单舜十八岁成为了一名真正的武者，去年从副乡级晋入了乡级，然后跟着楚宗进入过几次星际之门，在殖民星上猎杀过异兽。

　　但大多数情况下，都是在师父的照看下猎杀一转异兽，偶尔遇到二转异兽，都是要几名弟子合力一起对付。

　　他还没有真正一个人对付过一头二转异兽。

　　目前这情况，也只能他出手了，身边那三名学员连武者都不是，体外没有凝聚出护甲，一旦被这种二转异兽攻击，根本毫无招架之力，很可能被瞬杀。

　　黑熊速度极快，嚎叫着向站在队伍最前面的单舜冲了过来。

　　单舜身体突然启动，迎面一拳轰了过去，正好轰中了黑熊的面门，然后一个疾退闪出了黑熊熊爪挥扫的范围。

　　黑熊吃痛惨叫了一声，变得更加暴怒起来，一侧身熊爪又挥向了单舜。

　　单舜连连闪避，但还是有一下没能闪开，被黑熊在肩部扫出了几道血口！

　　“教练不是凝聚了能量护甲吗？为什么还是会受伤？”吕超抓紧时间向身边的周旭询问着。他以前都只是一个人在荒野里对付这些野兽，还没有观看过高等级武者和异兽的战斗。

　　“武者身上凝聚出的能量护甲只能防御普通物理攻击，二转黑熊发出的是能量攻击，可以穿透护甲。幸好教练凝聚了能量护甲，不然这一爪下去，直接半条手臂都没了。”周旭回答了吕超。

　　“原来如此，也就是说，武者的护甲，对于能量攻击只能减伤，并不能完全抵挡。”吕超点了点头，他不由得庆幸先前遇到的那头黑熊处于刚刚凝聚晶核的虚弱期，不然的话他早就死无葬身之地了。

　　“是的。”周旭点了点头。

　　“丫丫，告诉这头黑熊，说附近有很强大的异兽要吃它，让它赶紧逃。”吕超悄声向怀里的丫丫说了几句。

　　丫丫对着黑熊叽叽咕咕了几句。

　　黑熊很烦躁地瞅了丫丫一眼，然后继续了和单舜的战斗。

　　这是一头处于极度饥饿状态的黑熊，在极度饥饿状态下，看到这么一大堆食物，它只想饱餐一顿再说，丫丫的忽悠显然对现在的它没有效果。

　　单舜和黑熊的战斗继续着，终于，单舜又找到机会在黑熊脑袋上砸了一拳，砸得黑熊脑袋上鲜血直流。

　　然后，他没有来得及退远，胸口的衣服就被黑熊一爪抓烂，胸口处肌肉外翻，多了几道很渗人的伤口！

　　“完蛋了！是一头即将完成淬骨的异兽！”单舜面色痛苦地大吼了一声。

　　“即将完成淬骨，是不是快三转了？”吕超继续向周旭请教着。

　　“是的，相当于二转巅峰实力！教练晋入乡级武者时间不长，现在顶多能对付一头二转中期的异兽，我们麻烦大了！”周旭眉头紧皱，想上去帮忙但实力不足。

　　“丫丫，告诉它东边有好多好多的鱼，让它到东边寻食去。”吕超继续和丫丫说着。

　　丫丫又冲着黑熊叽叽咕咕了几句。

　　黑熊更加恼怒地瞅了丫丫一眼，还是没有上当，反而因为受伤更加狂怒地向单舜扑了过去。单舜连连招架，但一不小心脚后绊到了什么摔倒在了地上，黑熊顺势扑在了他身上，血盆大嘴向他咬了下去。

　　丫丫继续冲黑熊叽咕着，但是黑熊现在根本不搭理她了。

　　快要三转的异兽，确实不怎么好忽悠。


第174章 错乱

　　单舜一只手掐抵住黑熊的脖子，另一只手挥拳向黑熊面门处猛砸着，不让黑熊有下口的机会。黑熊咬不下去，但两只熊爪却是向单舜身体撕抓了过去。

　　情况越来越危急……

　　就在这时候，吕超冲了过来，一记蓄力五次的震荡拳轰向了黑熊的后脑。

　　冒险出手也是没办法，吕超知道，如果单舜死了，他们余下这些人很可能被黑熊团灭！

　　所以，就算冒再大的风险，这时候他也得出手，不能眼睁睁地看着单舜被黑熊撕烂。

　　丫丫被吕超暂时丢给了蒋晓云。

　　“砰！”一声闷响。

　　吕超蓄力五次的震荡拳轰在了黑熊的后脑处，似乎打得很重，把黑熊后脑处的熊皮都打出了血。

　　可惜，熊骨完好无损。

　　“没用的，它已经快完成淬骨了，你的拳力根本无法对它破防。”单舜很痛苦地说了几句。

　　吕超的这一拳并不是没用。

　　很有用。

　　黑熊后脑被偷袭，狂怒之下放弃了身下的单舜，向吕超猛追了过来。

　　吕超扭头就跑，但不敢把它带进人群，只能向树林中疾逃而去。

　　小黑冲过去咬住了一条熊腿，结果被熊爪一爪拍飞。

　　吕超借机拉开了和黑熊之间的距离，但黑熊的速度远超他的想象，瞬间就追了上来，眼看吕超就要被黑熊从身后扑倒……

　　就在这时候，蒋晓云怀里的丫丫突然冲着黑熊大喊了几句。

　　不知道丫丫喊的什么，原本仇恨集中在吕超身上的黑熊，突然转移了仇恨，狂吼着向抱着丫丫的蒋晓云冲了过来，两只熊爪一起向丫丫和蒋晓云挥抓了过去！

　　这突然的变故让所有人都措手不及，单舜刚刚爬起身，距离这边至少七、八米的距离。

　　树林边的吕超发现情况不对之后，两眼血红，想要冲过来救人却也是鞭长莫及。

　　就在两只熊爪即将落在丫丫和蒋晓云身上的时候，一道身影从旁边闪了过来，一只拳头以破金碎石之力轰入了黑熊的脑袋之中。

　　当这只拳头收回来的时候，手心里已然多了一枚黑黝黝的晶核。

　　黑熊脑袋被贯穿，晶核被抓走，身体一软倒伏在了蒋晓云面前，一动也不动了。

　　出手的人是伊凡。

　　“淬骨武者？”单舜看着伊凡，一脸很震惊的表情。

　　副乡级武者凝聚护甲，乡级武者气聚丹田，副县级武者淬炼筋骨，很显然，伊凡能一拳轰死一头即将淬骨的黑熊，说明他至少是一名完成了淬骨的武者！

　　伊凡一声没吭，只是冷冷地瞅了树林边的吕超一眼，然后取出一张纸巾擦了擦手，把黑熊晶核包好后装进了自己的口袋里。

　　吕超目瞪口呆。

　　这不是原本那个世界里的伊凡吧？

　　这是高武世界里的伊凡？

　　虽然两个世界在一百多年前有了不同的走向，但原来那个世界里的人，只要没受到一些特殊情况的干扰，也是有可能出现在高武世界里的。

　　吕超在高武世界里，被赋予了一个灾民的身份。

　　而且老婆也是伊丽，所以，伊丽在高武世界里也有一个双胞胎弟弟的可能性很大！

　　原本那个世界里的伊凡和吕超一样，只是个普通人，这个伊凡身手如此了得，肯定不可能是原来那个世界里的伊凡了。

　　时空错乱了啊！

　　问题是，高武世界里的网络小说全部封禁了，在这个高武世界里，他是用什么办法把伊丽骗上床的？

　　“太好了，有一位淬骨强者和我们在一起，我们安全了！这位大哥……”单尧连忙上去向伊凡搭讪，虽然他年纪比伊凡大，但现在这种情况下喊声大哥抱住大腿肯定没错。

　　“安全？成年钢虫不仅完成淬骨，还完成了淬血，根本不是我能力敌的，更别说还有两头。”伊凡冷哼了一声。

　　“万一是两头还没成年的钢虫呢？我们还是有机会的。”单尧分析了一番。

　　伊凡没吱声了。

　　“我们赶紧离开吧。”单舜捂着胸口向众人催了一句。

　　“你的伤没事儿吧？”吕超走过来问了单舜一声。

　　“小伤，不打紧。”单舜摇了摇头，一瘸一拐向水泥路西边继续走了过去。

　　其他人跟了上来，伊凡仍然不远不近地吊在后面。

　　“谢谢你出手相救。”吕超走过去向伊凡表示了感谢，刚才一幕实在太凶险了，如果不是伊凡及时出手，丫丫小命不保。

　　伊凡把脸转向了别处，仿佛没听到吕超说话。

　　吕超摇了摇头，转身从蒋晓云怀中抱过丫丫，和队伍一起继续向西行进。

　　小黑不知从哪里跑了过来，又冲着伊凡发出了威胁的呜呜声。

　　“找死！”伊凡大怒，从口袋里取出黑熊晶核扔进了树林里。

　　小黑立刻向黑熊晶核追了过去。

　　扔出黑熊晶核之后，伊凡心里稍稍有些后悔起来。虽然这条狼狗对他极不友好，但就这样伤了它的性命似乎也有些过分了。

　　算了，和他害死了他姐姐相比，他害死他的狼狗算不上什么。

　　只是让伊凡有些意外的是，小黑很快就从树林里跑了出来，精神抖擞地四处乱窜着，一会儿从南边树林里冲到北边树林里，一会儿又从北边树林里冲到南边树林里，一点屁事没有。

　　“没吃？算它命大。”伊凡摇了摇头，决定饶过小黑这条狗命。

　　吕超向小黑吼了两声，然后忧心忡忡地向四周张望着。

　　这样逃走肯定会让幕后神秘力量很不爽，很可能比二转异兽黑熊更严厉的惩罚就要到来了。

　　但是不逃，听伊凡的语气，他一名淬骨强者也搞不定两头异形，最终众人还是个死。

　　这该如何是好？

　　很快吕超就不用再操心这件事了。

　　因为，众人的前方，出现了一道光幕。

　　一道把走在最前面的单舜给拦住无法再前进的光幕。

　　好象是某种结界或是禁制。

　　这道光幕不仅拦住了水泥路，还拦住了水泥路旁边的树林。

　　以超市为中心，呈球形罩住了附近这一大片树林！

　　超市在发布了这个任务之后，就没想让他们逃走。

　　这道光幕限制了众人活动的空间，局限在了超市能辐射到的两公里范围之内。

　　没有杀死两头异形之前，他们这些人只能呆在光幕的范围内。

　　要么杀死两头异形，要么，被屠杀！


第175章 权限

　　“现在怎么办？”单尧和周旭都看向了单舜。单舜是他们和吕超三人的教练，而且去过殖民星，刚才又独自一人力斗黑熊，他们当然会听从他的指挥。

　　虽然黑熊是被伊凡杀死的，但伊凡一脸很中二的冷漠神情，什么也不想管的样子，相比起来，单舜还是更值得信赖。

　　“先坐下整理一下思路吧。”单舜脸色苍白，他刚才与黑熊搏斗时受了伤，而且伤得不轻，身体出血一直止不住，只得在路边找了块石头坐了下来，运功封堵住身体的几处出血点。

　　“我觉得我们应该讨论一下，我们为什么会出现在这里，从每个人的身份上或许会找到些线索。”周旭提了出来。

　　“这件事，应该问他。他是我们的任务指引人，而且这里的所有人他都认识。”单尧指了指吕超。

　　“那个，老吕，你对我们为什么会出现在这里知道些什么吗？”单舜看向了吕超。

　　在场的人之中，不止是单舜、周旭、单尧对今天的遭遇感觉很奇怪，蒋晓云虽然先前生活在荒野里，但还没有遇到过高武世界过来的人，没遇到过野狼、黑熊等怪物。好在见识过吕超拳头轰树，还拿着吕超给了丹药和功法进行了修炼，才没有对伊凡刚才一拳打死一头黑熊的事情感到太惊讶。

　　伊凡当然对今天发生的事情也很奇怪。

　　他也是在家里睡觉，突然就出现在了飞船里。

　　腕表里提示了一个莫名其妙的任务，跟着众人下了飞船之后，在路边遇到了那个不知道用什么卑鄙手段洗脑了他姐姐，最终把他姐姐给害死的男人。

　　当单舜等人向吕超进行询问的时候，伊凡虽然站在一边装酷，但还是竖起耳朵想听听这个可恶的男人会怎么说。

　　“这个我还真不是很清楚，我也和你们一样，睡醒之后就出现在了这片树林里，然后脑子里出现了一个声音，说了异……钢虫的事情，让我去指定地点等你们。后来的事情，你们都知道了。”吕超摊了摊手。

　　这么说也是没办法，他的故事太复杂、太离奇了，没必要向他们讲出来。

　　“你和他们都认识吧？他们和你是什么关系？”单舜又问了个所有人都关心的问题，他指的，当然是伊凡和蒋晓云二人，也是他不认识的两人，但这两人显然是和吕超认识的。

　　蒋晓云也很关心这个问题的答案，她很想知道为什么丫丫会喊伊凡妈妈，而且伊凡在被喊之后当场流泪。

　　“他是丫丫的舅舅，她……是丫丫的姑姑。”吕超回答了单舜。

　　单舜等人皱着眉头想了好半天，也没想明白众人的关系和腕表里莫名其妙的任务有什么联系。

　　如果说一定有什么联系的话，就是所有人和吕超都有些关系。

　　但这些关系里，又没有什么可以寻找的规律和线索。

　　“我有个提议。”周旭开了口。

　　“什么提议？”单舜看向了周旭。

　　“我觉得我们应该回到飞船里，那么大的飞船，肯定有武器装备室之类的，说不定可以找到强力武器对付两头钢虫。而且可能那两头钢虫还没有发育起来，如果我们能在它们发育起来之前发现它们，以你们两位的实力，说不定没武器的情况下就能杀了它们。”

　　“如果我们一直在外面晃悠，坐等它们发育起来，等它们实力到达巅峰之后，后面就更难对付了。”周旭说出了他的想法。

　　“钢虫最喜欢飞船这种狭小的空间，到处都可以藏身，然后突然出现给我们以致命一击。我倒是担心它们本来实力不强，我们自己送上门当食物把它们给养大了。”单舜皱起了眉头。

　　刚才一个人对付一头二转的黑熊都这么吃力，单舜不觉得自己是钢虫的对手。要知道这种钢虫一发育起来就至少是二转异兽的实力，长成之后的巅峰期，甚至能达到四转异兽的实力！伊凡面对它们也是被瞬杀的命。

　　“就算我们去了，也没办法进入里面的舱室啊！全都要刷卡才行的，而且需要至少LV5的权限。你们谁有飞船里的钥匙卡？而且你们也试过了，舱壁无比坚固，强力根本无法破坏。”单尧补了几句。

　　“确实，就算我们回去了，也没办法打开舱门深入飞船。”单舜点了点头。

　　“再回去看看吧，说不定有别的办法打开舱门，我们先前因为任务指引没仔细找。”周旭又建议了几句。

　　吕超倒是从单尧刚才说的话里捕捉到了一条重要的信息。

　　进入飞船的舱室要刷卡？还要LV5的权限？

　　他的会员卡等级是LV6，丫丫的会员等级卡是LV5，飞船是属于超市的资产，里面的舱门，说不定他和丫丫的会员卡都可以打开。

　　万一完成任务的线索真的在飞船里，继续在外面耽误时间任由两头异形坐大的话，后面完成任务的难度会越来越高。

　　不如过去试试。

　　这五个人虽然没有卡，但他们是从飞船里出来的，只要舱门打开了，他们跟着他一起进门应该也是可以通过系统验证的。

　　“老吕，你的意见呢？”单舜看向了吕超，毕竟吕超是他们的任务指引人。

　　“去看看吧。”吕超赞同了周旭的提议。

　　单舜此时也没有别的更好的主意，也只好采纳了周旭的提议。

　　其他人……都没有提出反对。

　　于是所有人又向飞船的方向走了回去。

　　经过超市门前的时候，虽然吕超一再提醒他们危险，众人还是忍不住想凑近过去看盾。

　　特别是伊凡，这次根本不听吕超的，直接走到了超市门边，想要用拳头强行轰开玻璃门。

　　“不作不死。”吕超连声阻止没有效果，也只能叹了口气。

　　结果伊凡的拳头轰在了超市墙壁二十公分外的一道结界上。

　　超市，用结界把自己罩在了里面，不仅无法进入，也无法被破坏。

　　吕超松了口气，也终于明白先前为什么飞船对地面的撞击力没有对超市造成破坏了。


第176章 伤口

　　其他人也凑上了前去，伸手摸了摸结界，虽然对超市的存在很好奇，但显然是没有机会进去研究了。

　　离开超市之后，众人继续向飞船的方向走了回去。

　　飞船的外壳很完整，没有任何损坏，虽然外壳上好几处有舱门，而且舱门有大有小，但只有众人离开的那道舱门是打开的，其他舱门都是从内部锁住的。

　　众人沿着飞船倾斜了十五度左右的外壳走回了打开的那道舱门处，进入了飞船之中。

　　飞船虽然坠落在地面上，但里面的灯都还亮着，看起来电力系统并没有损坏。

　　先前单舜五人就是从这艘飞船里的五具休眠舱里醒过来的。

　　他们当时能活动的范围很有限。

　　休眠室、活动室和餐厅。

　　后来任务开始之后，飞船里打开了一条通道，把他们引到了防撞舱外，穿上了宇航服之后进入了防撞舱。

　　从防撞舱里出来之后，又按照任务指引，打开这道舱门离开了飞船。

　　先前单舜、单尧、周旭等人呆在飞船里的时候只是很奇怪，为什么他们睡醒之后就出现在了这里，但因为有认识的同伴倒也没有显得很害怕。现在知道了飞船里可能有两头钢虫之后，再回到飞船之后感觉就有些不一样了。

　　很担心钢虫会随时从飞船的隐蔽处冲出，对他们发出致命一击。

　　就连先前总是一脸冷漠的伊凡，此时表情也变得谨慎了很多。

　　走回防撞舱之后，众人沿着通道小心翼翼地回到了先前他们出现的地方。

　　这是一间圆形的活动室，旁边有三道舱门，一道舱门通往休眠舱，一道舱门通往餐厅。

　　还有一道舱门是锁住的，需要刷卡才能进入。

　　众人进行了一番很仔细的查找，想要寻找隐藏的钥匙卡之类的，或者是他们先前没发现的重要道具和线索。

　　“教练，到处都仔细搜过了，没找到钥匙卡，也没找到有价值的线索。”周旭有些丧气地向单舜汇报了一声。

　　“伊凡兄弟，要不你用拳头攻击这舱门试试？看能不能强行打开？”单舜看向了伊凡。先前单舜自己已经尝试过攻击舱门，但没造成任何效果，那时候他还不知道伊凡是淬骨武者，现在知道了，当然想要让伊凡也试试。

　　“试过了，打不动。”伊凡趴在墙边没回头，先前从这里醒来之后，他就在活动室没人注意他的时候给这舱门上打过一拳，没任何效果。

　　“这可如何是好？”单舜皱起了眉头。

　　周旭也摇了摇头，虽然猜测到线索可能在飞船上，但打不开舱门的话，就彻底没办法了。

　　“我来试试吧。”吕超走了过来，手中拿着一张金属卡片。

　　“哪儿找的？”单舜看了看吕超手里的卡片。

　　“我过来的时候，口袋里正好多了一张卡，不知道能不能打开舱门。”吕超拿出的当然是他的会员卡。

　　“好奇怪的卡片。”单舜摸了摸吕超的会员卡，这张会员卡就是一张金属薄片，摸起来很圆润舒服，看不出有什么玄妙。

　　“试试吧，万一能打开呢？”周旭很期待的表情。

　　吕超把会员卡在舱门上刷了刷，舱门‘嘀’了一声之后，红灯变绿，舱门上的电子门锁和禁制被解，手一推舱门就开了。

　　里面是一条通道。

　　“打开了？”单舜等人有些疑惑地看向了吕超，觉得吕超似乎有什么事情隐瞒了他们。

　　吕超一脸无辜的表情，表示自己和他们一样，也是莫名其妙睡醒后到这里来的，此时对于这张卡片能打开舱门的事情也很懵。

　　“大家要小心了！里面可能有钢虫！”单舜向众人说了一声。

　　“你的伤口不要紧吧？”吕超见单舜又在流血，衣服都被血水浸湿了，不由得有些担心。

　　“熊爪可能抓断了我的血管，我需要一些手术器械。”单舜皱起了眉头。第一次在自己的学员们面前出手，结果很狼狈，还是吕超在危急时分救了他一命。

　　虽然最后是伊凡搞定了黑熊，但单舜却是对伊凡没什么好感。伊凡既然有能力一拳打死黑熊，却是在他即将被黑熊咬死的时候依然无动于衷。

　　最后如果不是黑熊扑向了丫丫和蒋晓云，伊凡似乎还是不准备出手。

　　这样的人太冷血了。

　　“弟你这么强，死不了的。”单尧开口安慰了单舜一句。

　　单舜瞪了单尧一眼，一脸的没好气。

　　“这飞船这么先进，说不定里面有很先进的医疗舱可以治疗你的伤势。”周旭也安慰了单舜几句。

　　“嗯，找找看吧，希望有。”单舜失血过多，现在勉强靠体内的‘气’支撑着，不然早就倒下了。

　　进入舱门后的走廊之后，所有人都变得严肃起来，没有再开口说笑。

　　小黑在前面探着路，似乎还没有发现什么威胁。

　　飞船内的地面是倾斜的，好在只有十五度的倾角，并没有影响到众人的行走。

　　当吊在队伍最后面的伊凡进入舱门之后，舱门突然自动关闭了。

　　“你干了什么？”单舜回头向伊凡问了一声。

　　伊凡冷冷地瞅了单舜一眼，并没有回他的话。

　　“舱门好象是自动关闭的，与他无关。”吕超走回去研究了一番。

　　“还能打开吗？”单舜走了过来。

　　“好象……开不了了，这边没有刷卡的地方。”吕超皱起了眉头。

　　“完了！飞船里是个陷阱！”单舜皱起了眉头。

　　“也许情况没那么糟呢？”周旭走过来讪讪地说了一句，回飞船里来是他的提议，但现在感觉着真的象是落入了陷阱之中。

　　舱门自动关闭，而且从里面打不开，似乎不是什么好兆头。

　　如果没有找到别的出口的话，他们很可能就要面对两头钢虫在飞船里对他们的虐杀了！

　　事已至此，后悔也没有用，只能继续深入飞船之中寻找线索了。

　　希望能在遭遇钢虫之前先找到可以杀死它们的未来科技武器。

　　正走着的时候，飞船突然颤动了起来。

　　众人连忙停下了脚步，向四周很紧张地张望着。


第177章 医疗舱

　　飞船又剧烈颤动了起来，众人连忙靠着舱壁坐了下来，以免在飞船剧烈颤动的时候摔倒摔伤。

　　‘咚！’地一声闷响，飞船倾斜的船身在一瞬间正了过来，然后就不再颤动了。

　　“不会是……动力恢复了，又飞起来了吧？”周旭猜测了一番。

　　“没感觉到在上升，也可能只是在地面上平稳了船身。”单舜也感受了一番然后摇了摇头。

　　“谁知道呢？这种高科技的东西，可能就算是飞起来了我们也感觉不到。”单尧也开了口。

　　不管飞船发生了什么，船身平稳下来之后，众人走路的感觉要好多了。

　　走廊尽头处是一道舱门，同样需要刷卡进入。

　　吕超刷卡之后舱门打开，众人来到了一个很大很高的厅里。

　　厅里面摆放着很多大型机器，不知道是做什么用的，而且这些机器仍然处于运行状态。仔细听的话，能听到机器里有液体流过的声音。

　　机器的上方有很多管线，厅里的灯光有些昏暗，给人一种很阴森的感觉。

　　如果飞船里有钢虫藏身在这种地方的话，突然冲出来攻击会让人猝不及防。

　　好在小黑仍然没有发出任何预警声。

　　小黑没有发出预警声，并不能让吕超安心。

　　因为他知道，一旦小黑发现了钢虫，就算给出了预警，他们也没机会逃走了。

　　希望事情不要变得那么糟糕。

　　大型机器所在的大厅旁边好几处都有舱门，但只有其中一道舱门是可以刷卡打开的，其他舱门都从另一边锁死了，根本无法进入。

　　正当众人查看舱壁边的几道舱门的时候，其中一道不能刷卡的舱门从里面打开了，一名白大褂正准备从里面走出来，看到厅里的众人之后，连忙又关上了舱门，并把舱门从里面反锁住了！

　　伊凡疾冲了过去，但还是没来得及拉住舱门捉住那白大褂。

　　“飞船里还有活人！”单舜皱起了眉头。

　　“穿白大褂的，一看就不是好人！可能钢虫就是他们弄出来的。”周旭嘀咕了几句。

　　“嗯，游戏里的白大褂一般都是反派。”单尧对周旭说的话深以为然。

　　那几道舱门都打不开，吕超只能刷卡打开了那道唯一能刷卡打开的舱门。

　　里面又是一条走廊。

　　“太好了，有结构图了。”周旭进入舱门后，在舱门边的墙壁上看到了一幅疏散用的区域结构图，上面标注清楚了附近一片区域各功能舱室的分布情况。

　　“这间是医疗舱！向前面走，左转第三个舱门！我们先去医疗舱吧！”周旭指着分布图向单舜建议了一句。

　　吕超拿出手机把分布图拍了下来。

　　“你的手机也带过来了？”单舜看向了吕超。

　　“是啊。”吕超瞅了瞅单舜。

　　“我们什么都没有带过来。”单舜皱起了眉头，他们醒来的时候，身上穿的是冬眠舱的制服，后来在外面找到的外套也是统一制服。

　　“我也不知道，反正我过来的时候，穿的还是自己的衣服，身上的东西也都在。”吕超继续装糊涂。

　　“你养的这头狼也跟你一起过来了？”单舜指了指小黑。

　　高武世界里办证之后允许养狼，但不能养异兽。

　　养狼和养大型犬一样，要在专门机构注射芯片，一种听到指定口令就会让宠物立刻瘫倒的芯片。另外狼在带出家门的时候必须戴上专用口罩并且牵绳，不遵守养狼规定会被重罚甚至判刑。

　　一旦狼伤了人，主人会受到巨额罚款，同时还要承担很严厉的刑事责任。

　　所以养狼的人并不多。

　　“是的。”吕超在高武世界那边呆了些日子了，对一些事情也比较了解了，知道带一头狼在身边不算是很离奇的事情。

　　但他这头狼，现在还暂时没办法带去高武世界，主要是没办法穿过传送门。

　　单舜没再问什么了，他现在很有些虚弱，也没力气再多说什么了，看清楚地图之后，带着众人径直向医疗舱所在的方向走了过去。

　　众人一起来到了医疗舱，从舱壁上的玻璃窗确认里面没有人也没有钢虫，似乎是安全的之后，吕超这才刷卡打开了医疗舱的舱门。

　　医疗舱里分治疗舱和工作间，病人需要躺在治疗舱中进行治疗，由医生在工作间里操作。

　　单舜在接受治疗之前，想要先去工作间里看看，但吕超刷开工作间的门之后，发现只有他和丫丫能进去，其他人被一层看不见的禁制挡在了外面。

　　可能只要是工作间，就必须持有会员卡的人和他的家人才能进去了。

　　小黑被吕超安排在了医疗舱的舱门边进行警戒，其他人则进入治疗舱等待。

　　“放心吧，我不会对你的身体动手脚的。”吕超向单舜说了一声。

　　“不是那意思。”单舜闷闷地回了吕超一句，如果吕超要害他，当时黑熊攻击他的时候就不会帮他了。而且吕超为了救他，差点把他自己和丫丫的命搭了进去，单舜对吕超还是很信任的。

　　只是他对这医疗舱的设备不是很信任。

　　“屏幕写着全自动操作，我只需要按下一些指令就行了。”吕超在工人间里操作着治疗机，用麦向外面房间里喊着话。

　　“行吧。”单舜走去治疗床，接吕超的指示把衣服脱掉露出伤口在床上躺了下来。

　　看着治疗床上面的各种机械手、以及机械手上的手术刀、手术钳、小电锯之类的东西，单舜感觉自己就象砧板上的一块肉一样。

　　吕超试着操作了一下，治疗床弹出了几个金属环，扣住了单舜的脖子、手脚，治疗床下方的床板也自动抽离，利用某种未知方法把单舜的身体悬浮在了半空，治疗床上方的机械手也动了起来，小电锯也嗡嗡嗡地转了起来。

　　“拜托仔细操作！别乱来啊！”单舜大叫了几声。

　　“放心吧，不会有事的。”吕超按下了屏幕上自动扫瞄伤口并缝合伤口的指令。

　　两只机械手探伸了下来，其中一只机械臂对单舜身上的伤情进行了扫瞄，另一只机械臂则探伸出一个喷头，对伤口进行了清洗和消毒处理。


第178章 实验区

　　单舜很有些疼，只能咬牙忍着。

　　清洗和消毒之后，两只机械手收了回去，另外两只机械手探伸了下来，一只拿着一根缝线的针，另一只机械手帮着扯线，然后很利索地在单舜的伤口上缝了起来。

　　缝针上面自带皮肤麻醉药物，在缝针的时候一点儿也不感觉到疼。

　　很快机械手就把单舜胸前的伤口、肩部和手臂上的伤口全部自动缝合了起来。

　　缝线使用的是合成的可吸收式有机线，免拆线而且不担心感染。

　　缝合好伤口之后，两只机械手自动抬升了上去。

　　看到吕超的操作似乎没什么问题，单舜长舒了一口气。

　　“我按上面的提示，需要给你注射一些抗生素，以免熊口和熊爪中的细菌感染。”吕超向单舜解说了几句。

　　“是什么抗生素？”单舜向吕超问了一声。

　　吕超把名字报给了单舜，单舜知道这药，同意了吕超的注射。

　　按下按钮之后，一只机械手伸去了旁边的药品柜里，取出药瓶，另一只机械手则拿取了一根一次性针管，吸取了药瓶里的药水之后，把药水注射进了单舜的体内。

　　“检测仪器显示你的血压太低，必须要进行输血，不然你很快就会因为失血昏迷，甚至导致内脏衰竭。”吕超向单舜又说了几句。他用麦在工作间里说话，外面治疗室里的人都能听到。

　　“我感觉出来了，让我哥给我输血吧，我和他的血型是一样的，我以前给他输过血。”单舜大声回答了吕超。

　　“来了！”单尧听到吕超和单舜的对话之后，连忙走进了治疗室，脱下衣服在另一张治疗床上躺了下来。

　　吕超按下了采血和输血的按钮之后，两只机械手对单尧进行了采血和检测，检测通过之后，对单尧进行了采血操作，同时把采集到的新鲜血液注入了单舜的体内。

　　单舜苍白的脸色终于有了些血色。

　　吕超却是看着操作台的屏幕皱起了眉头，过了一会儿之后，吕超停止了采血和输血的过程。

　　“吕医生，有什么问题吗？”周旭看出了吕超的神情有些不太对。

　　“单尧的血质量不好，不知道是不是油脂太厚的缘故，设备报了警，不让他继续输血了。你们其他人也测一下血型吧，我看有没有刚好和教练血型符合的。”吕超向外面说了几句。

　　周旭和蒋晓云纷纷提出要献血，吕超给他们采集了血样之后，很遗憾地告诉他们血型不符，他们两个无法输血给单舜。

　　吕超要在工作间操作，没办法测试自己的血型，其他人把目光都看向了伊凡。

　　伊凡的表情很难看，原本众人以为他不会进去验血来的，没想到他最终还是走了进去，让吕超测试了他的血型。

　　这人其实面冷心热啊！

　　“太好了，血型相符，可以输血。”

　　伊凡继续冷着脸，但也没有拒绝吕超的采血，把自己的血也输了几百毫升到单舜的体内。

　　单舜不停地向伊凡表示着感谢，他知道这次自己赚大了。伊凡是一名完成了淬骨的武者，已经开始淬血，正在努力突破成为一名淬血武者。

　　伊凡的血液里有很足量的‘气’，输血给单舜，可以帮单舜小幅提升修为。当然了，也不能输太多了，两人的修为相差不大的情况下可以少量输入，一旦伊凡淬血完成，他的血就不能再输给单舜了，强行输入会导致单舜爆体。

　　伊凡对单舜的感谢没有任何反应，输完血之后径自离开了治疗室。

　　不知道是不是他因为生吕超气的缘故，对吕超的这些朋友都显得有些冷淡。

　　也有可能他性格就比较孤僻，而且还没有改掉十几岁时的中二习惯，喜欢假装冷酷和傲慢。

　　不过，21岁的淬骨武者，已经开始淬血，属于天才级的了，也确实有资本傲慢。

　　……

　　刚才走廊舱壁上拿到的地图里并没有标注武器舱，但标注了一个很大的实验区，从图上来看，去往飞船深处的其他功能舱要经过实验区。因为是区域图，只到实验区为止，众人要继续寻找武器舱的话，就必须要先前往实验区才行。

　　“大家注意了，实验区可能会很危险，进去之后尽量不要分开。”离开医疗舱之后，单舜向众人交待了几句。在队伍里，单舜的实力不是最强的，但伊凡不怎么管事，单舜只能主动承担起队长的角色。

　　而且他是吕超、单尧和周旭三人的教练，说话也比较有公信力。

　　单舜发了话并没有人反对，于是众人向实验区的方向走了过去。

　　当然还是小黑在前面探路，以确保前方没有危险。

　　实验区也是一个很大的厅，外层舱壁是全透明玻璃的，众人过去的时候，实验区里有几名穿着白大褂的实验人员正在里面忙碌着，看到玻璃墙外的众人之后脸上露出了恐惧的神情。

　　发现吕超居然能刷卡开门，几名穿着白大褂的实验人员立刻放弃了各自手头上忙碌的事情，向另一边的一道舱门处冲了过去。

　　吕超打开舱门，众人冲进去的时候，那边的舱门已经关闭上了。

　　“这些人这么心虚，一定不是在做什么正经事！”周旭恨恨地说了几句。

　　“可惜不能抓住一个，不然的话，应该可以问出些情报来。”单舜也开了口。

　　“老吕，想什么呢？魂不守舍的样子。”单尧推了推身边的吕超。

　　“没啊，只是有些奇怪这一切到底是怎么回事。”吕超摇了摇头。

　　众人进入了实验室里，看到墙边摆放的那些大型玻璃柜和玻璃柱之后，不由得倒抽了一口冷气。

　　在一些玻璃柜里，漂浮着一些抱脸虫以及各个发育阶段的虫体。

　　还有一些玻璃柜里没有液体，里面放置着几枚钢虫的卵。

　　其中有两个柜璃柜的液体里，甚至还分别漂浮着一头成年钢虫！

　　“是死的还是活的？”看到那两头长相狰狞的成年钢虫之后，众人都有种毛骨悚然的感觉。

　　“是死的吧？一动都不动。”单尧小声说了一句，然后大着胆子向前凑近了一些。


第179章 配合

　　“回来！小心是活的！”单舜连忙拉住了单尧。

　　“很有可能是活的，老吕你不是说任务里要我们杀死两头钢虫吗？”周旭看向了吕超。

　　“嗯。”吕超向四周张望着，神情显得有些不安。

　　“那些实验人员会不会远程操控打开这些玻璃柜？把这两头钢虫放出来？说不定它们只是暂时处于昏迷状态。”周旭推测了几句。

　　“老吕，你有这里的权限，过去查看一下他们的操作台，说不定可以找到办法在这两头钢虫没出来之前，用药物或者其他的方式杀死它们。”单舜也开了口。

　　“好的。”吕超应了一声向操作台那边走了过去。这里的操作台也是需要刷卡才能打开。

　　“快过来看啊！”单尧不知道什么时候溜进了另外一排玻璃柜那里，显然是有了新发现，露出了一脸猥琐的表情。

　　众人连忙走了过去，看到玻璃柜里漂浮的东西之后，蒋晓云连忙转过了头去。

　　这里的墙边有两个很大的玻璃柜，其中一个玻璃柜里漂浮着几具女人的身体，身上当然是没有衣服的，单尧此时看着的就是这个玻璃柜。

　　另外一个玻璃柜里则漂浮着几具男人的身体，同样也没穿衣服。

　　“你看到之后不觉得可怕吗？”看到单尧此时的表情，单舜很有些无语。

　　“不觉得可怕啊！也不是很大。”单尧瞅着某个部位评论了一番。

　　“你看她们的脸……”单舜只好提醒了单尧一句。

　　单尧这才看向了那些身体上的脸，不由得惊呼了一声。

　　所有这些身体的面部，根本没有眼鼻口这些器官，就只有一层光滑的皮肤，让这些玻璃柜里的人看起来显得特别诡异。

　　“没鼻孔怎么呼吸啊？他们弄这些实验品的目的是什么？”周旭瞪大了眼睛。

　　“不会是克隆人吧？作为宿主孵化那些钢虫？”单尧猜测了一番。

　　“应该是的。”单舜点了点头。

　　“老吕，研究出什么了吗？能不能直接操作着杀死那两头钢虫？”单舜走到操作终端机的吕超身边向吕超问了一声。

　　“没有，还没弄懂。”

　　吕超研究了好一会儿，然后在终端机上按了几下，实验室的中部空地处突然发出了一阵轰隆隆的响声，吓了众人一跳。

　　是合金地板向两边分开了，然后升起了两座玻璃屋。

　　“太好了！应该可以搞定它们了！”吕超很惊喜地看着那两座玻璃屋。

　　其中一座玻璃屋需要刷卡进入，里面有一个控制台，另一座玻璃屋是空着的，只是在玻璃屋的顶部有几个喷头。

　　“怎么回事？”单舜有些疑惑地问了吕超一句。

　　“这两座玻璃屋是由特殊材料打造的，极其坚固而且耐腐蚀，是用来应对紧急情况的。万一钢虫失控，操作员可以躲进其中那座有控制台的玻璃屋里，找人把两头钢虫引入另一座空着的玻璃屋里，就可以操作着用喷淋头喷洒某种高温超强腐蚀性的气雾，把钢虫完全溶解杀死掉了！”吕超向众人解释了一番，然后向那座有控制台的玻璃屋走了过去。

　　刷卡之后，还是只有他和丫丫能进，其他人被一层禁制阻隔在了外面。

　　“这个控制台确实可以操作打开那些玻璃柜，把里面的钢虫放出来。”吕超操作了一番之后很惊喜的语气。

　　“千万别，我们还没想好怎么杀死它们。”单舜连忙阻止了吕超。

　　“放心吧，不会的。我先试试那个捕捉器好不好用。”吕超在终端机上试着操作了一下，另外那座玻璃屋左右两边的玻璃瞬间收了起来。又操作了一下之后，两边的玻璃又落了下去，看起来确实是实验室用来捕捉逃走钢虫的捕捉器！

　　“如果有效的话，这陷阱可以杀死钢虫。”周旭点了点头。

　　“我需要一名志愿者，把两个玻璃柜里的成年钢虫一头一头引到捕捉器里才行。然后，我还要提前做一些操作上的模拟训练。”吕超利用麦向玻璃柜外的众人说了几句。

　　“要我们怎么配合？”单舜沉默了一会儿之后向吕超提了出来。

　　“这样吧，让伊凡假装成钢虫，站在钢虫所在的玻璃柜那里，我喊开始之后，他就追你，你把他引进捕捉器，我练习一个合适的时机把他关在里面，等我和你都熟练之后，我再一个一个打开玻璃柜，让你帮我把它们一个一个引到捕捉器里去。”吕超想了个办法。

　　“我没说我当志愿者……”单舜嘀咕了一句，脸色很有些难看。

　　当这个志愿者一不小心就会把命丢了。关键是命还不在他自己手上，得把命交到吕超的手上才行。就算他很完美地完成了引诱任务，吕超没有能及时关闭捕捉器的话，他就要白搭上他的性命了。

　　“先实验一下吧，我找找手感。伊凡，你没问题吧？”吕超向伊凡喊了一声。

　　伊凡冷冷地瞅了瞅玻璃屋里的吕超，似乎有些不情愿，但还是走去装有钢虫的一个玻璃柜那里站住了。

　　“我查到的资料，钢虫的冲刺速度可以达到2—30米每秒，伊凡你能模拟出来吗？”吕超向伊凡问了一声。

　　伊凡翻了翻眼睛没看吕超，但伸出手做了个OK的手势。

　　“那好，你待会儿就用2—30米每秒的速度追他。”吕超向伊凡确定了下来。

　　“教练准备好了吗？”吕超向单舜又确认了一声。

　　“好吧，我来引诱。”单舜叹了口气，虽然不想做这个志愿者，但他感觉着这件事最后还是要落到他的头上。

　　周旭和单尧，还有那个女人就不指望了，他们反应速度跟不上，去引钢虫就是找死。伊凡的话……只能等着看他到时候会不会良心发现了。

　　可能性不大。

　　吕超能说服他配合训练，已经很给面子了。

　　第一次尝试，单舜还没跑到捕捉器，就被伊凡捉住了。

　　第二次尝试，单舜有意站得离捕捉器近了一些，还没等伊凡冲过来，就跑出了捕捉器。伊凡索性也不进捕捉器了，直接从捕捉器旁边直线冲过去捉住了单舜。


第180章 迷惑

　　“教练，努力啊！如果他是钢虫，你这会儿就死了！”吕超看起来对单舜的表现有些不满。

　　“我差不多有感觉了。”单舜有些郁闷地回了吕超一句，然后重新选了个位置。

　　吕超喊开始之后，单舜向捕捉器里冲了过去，伊凡以2—30米每秒的速度追了过去，在单舜离开捕捉器的一瞬间把他捉住了。

　　“好吧，这次是我没有及时按下来。”吕超有些遗憾地道了声歉。

　　两人继续进行着模拟训练。

　　第四次的时候，单舜摔了一跤。

　　“这样子可捉不住钢虫，还把你自己害死了。”吕超叹了口气。

　　继续训练。

　　第五次。

　　去追单舜的时候，伊凡心里突然觉得什么地方有些不太对，但一时半会儿没有想清楚。

　　这一次单舜时机把握得也不是很好，还没冲出捕捉器，就被伊凡给捉住了。

　　吕超也正好在这时候进行了操作，把伊凡和单舜二人关进了捕捉器里！

　　“不好！上当了！他等的就是这一幕！”伊凡突然想清楚是怎么回事了。

　　“怎么了？”单舜有些不太明白地看着伊凡。

　　“成年钢虫的速度，肯定比我要快，他不是在捉钢虫，而是在捉我们！”伊凡看向了另外一座玻璃屋里的吕超，还有他怀里抱着的、被他强行把脑袋摁在他肩膀上，不让她看向这边的丫丫。

　　“捉我们？为什么？”单舜大惊失色。

　　“不知道，这是个陷阱，专门为你我设下的陷阱！我居然上当了！”伊凡一拳轰向了面前的玻璃墙壁。

　　但是，这玻璃墙壁是特殊材质打造，根本轰不动。

　　甚至连道印迹都打不出来。

　　“为什么要捉我们？他要害我的话，前面就有机会啊！黑熊杀我的时候不救我就是了！”单舜一脸无法置信的表情看向了伊凡。

　　但是，他慢慢相信了伊凡的判断。

　　因为，吕超直到现在都没有打开捕捉器的意思，反而一只手在控制台上很紧张地操作着。

　　周旭和单尧也发现了情况有些不太对，走到了吕超所在的玻璃屋旁边，敲打着玻璃屋的墙壁，询问吕超发生了什么事情。

　　吕超又操作了一番之后，神情有些复杂地看向了捕捉器里的伊凡和单舜。

　　长叹一口气之后，吕超伸手拍下了屏幕上一个写着‘清除’的按钮。

　　捕捉器里几个喷头瞬间喷出了大量的高温超强腐蚀喷雾，捕捉器里的单舜和伊凡的身体在接触到这种喷雾之后立刻被烧融了，头骨都露了出来。

　　两人惨叫几声之后就再也没有声音了。

　　玻璃屋外的周旭、单尧和蒋晓云无比震惊和恐惧地看着捕捉器里发生的一切，又看向了玻璃屋里的吕超，不明白他为什么要做这么残忍的事情。

　　没有去杀钢虫，而是把两位可以对抗钢虫的强者给杀了！

　　腐蚀喷雾继续腐蚀着捕捉器里二人的身体，因为这些喷雾混和着被烧融的肌肉、血液，又喷溅在了玻璃屋的墙壁上，外面的人已经看不清捕捉器里的情况了。

　　就在单舜和伊凡的肚腹被烧融开的那一刻，两头已经快要发育成形的异形幼虫从他们被烧融开的肚腹里钻了出来，在捕捉器里嘶叫着四处乱撞，想要从捕捉器里逃离出去。

　　喷雾喷在了异形幼虫的身上，一点一点腐蚀着它们坚硬的外壳，最终把它们也烧融成了一团碎渣。

　　单尧和周旭并不知道捕捉器里发生的一切，他们死命拍打着吕超所在的玻璃屋的墙壁，很愤怒地向吕超抗议着。他们实在无法相信，吕超居然对单舜以及他的小舅子伊凡下毒手！

　　吕超只是抱着丫丫，静静地看着玻璃屋外的三人。

　　过了一会儿之后，玻璃屋外的单尧、周旭、蒋晓云身体各自化为一团黑雾向四周飘散了开来。

　　整艘太空飞船，也化成了一大团一大团的黑雾向四周飘散了开来。

　　吕超和丫丫，还有小黑，出现在了太空飞船先前落点所在的树林里。

　　被太空飞船坠落砸出的大坑已经消失了，太空飞船也消失了。

　　就象从来没存在过一样。

　　身边的脚下，倒是留有两团碎渣，依稀可以看到异形幼虫残留的手爪。

　　这是任务物品，上面的腐蚀性液体已经被清除了。

　　……

　　“你们，只是五个实验体、五个被复制了原主人记忆、性格、修为的克隆体！”

　　“在医疗舱里的时候，我发现了单舜的肚子里有异形幼虫。”

　　“异形幼虫一旦寄生在宿主体内，就无法被清除掉。医疗舱没有这技术。”

　　“我让单尧给他输血，检测发现单尧不仅血型和他一模一样，连DNA构造也和他一模一样，达到了百分之百的吻合度。”

　　“为了验证我心中的想法，我让其他人也给单舜输血，并顺便查验了他们的血型和DNA。”

　　“结果，周旭、伊凡的DNA，也和单家兄弟一模一样！只有蒋晓云和他们的不一样。”

　　“伊凡的血样呈阳性，他的体内也有异形幼虫的存在！”

　　“他们两个，就算我不动手，也一定会死。”

　　“异形幼虫会吸收宿主的实力，一旦让它们破胸而出，将很快成长为两头极为强大的成年异形。”

　　“我在实验区的终端机里，查询到了玻璃柜里那些人体的DNA数据，确认了你们几位，就是从这玻璃柜里出来的，不知道用什么技术发育出了不同的头部和体型，然后复刻了他们的武道修为以及他们的记忆！”

　　“任务里的两头异形，并没有特指是成年异形。”

　　“指的是单舜和伊凡体内的异形幼体。”

　　“玻璃柜里的两头成年异形只是死去的标本而已。”

　　“如果我不能及时发现并注意到这些线索，一旦让这两头异形幼体在今夜从他们体内破胸而出，就该我们几名普通人面对两头极为凶残而强大的成年异形了！”

　　“我们根本没有能力猎杀成年异形。”

　　“猎杀异形的任务毫无疑问会失败，同时失败的，还有保护超市五名员工的任务。”

　　“你们五位，并不是任务里让我保护的五位超市员工，只是人数刚好一样而已。”

　　“那五位穿白大褂的才是超市员工。”

　　“我杀死了单舜和伊凡，也杀死了他们体内的异形幼体，也就保护了这些白大褂不会被成长起来的异形杀死。”

　　“24小时的存活任务也就失去了意义。”

　　“两个任务，都被我提前完成了。”

　　“所以，飞船才会被当成任务残留物，被神秘力量清扫了。”

　　“两个任务的奖励，我应该都能拿到手了。”

　　“现在时间还早，超市应该已经重新开放了。”

　　吕超捡起任务物品走出了树林，来到了水泥路上，顺着水泥路走了一段来到了超市门前。

　　果然，超市恢复了正常营业。

　　吕超没有立刻进入超市，而是站在超市大门边，看向了太空飞船先前的坠落处。

　　“这任务的迷惑性太强了。”

　　“五名超市员工……我一直以为是你们五位呢。”

　　“两头异形，居然指的是两头异形的幼体。”

　　“而且，在你们的身上。”

　　“看它们的形态，大概会在今天夜里趁我们睡着的时候孵化吧？”

　　“孵化之后，可能会逃入飞船之中，杀死那五名白大褂。”

　　“存活24小时……一旦我把注意力都集中在让你们存活24小时上，这任务就彻底失败了。”

　　“套中有套，坑中有坑啊！”

　　“如果不是我智慧过人，这次就死定了。”

　　“……”

　　“高武世界里，也有一个伊凡？”

　　“一位21岁就开始淬血的天才武者！”

　　“他虽然很排斥我，但我能看出他眼中对丫丫的爱。”

　　“黑熊攻击教练和我的时候，他都无动于衷，但当丫丫有危险的时候，他毫不犹豫地出了手。”

　　“在高武世界里，我和丫丫还会再遇到他吗？”

　　“我这位当姐夫的要更加努力才行了，高武世界遇到他本体的时候，我的实力必须比他更强大才行！”

　　“不然这张老脸往哪儿搁啊？”


第181章 锻皮

　　“收到任务物品异形残尸两具。”

　　“任务完成！”

　　“恭喜您获得了5枚‘锻皮丸’和5枚‘中品锻皮丸’的奖励！”

　　“……”

　　“成功排除威胁，保护了五名船员的安全。”

　　“任务完成！”

　　“恭喜您获得了5枚‘凝气丸’和5枚‘中品凝气丸’的奖励！”

　　“……”

　　这次任务得到的锻皮丸奖励和中品锻皮丸的奖励，吕超不准备再卖掉了。

　　他决定自用。

　　皮肤覆盖全身表面，是人体最大的器官之一，约占体重的16%。皮肤分为表皮和真皮，真皮下面是皮下组织。

　　第一层锻皮是锻表皮，第二层锻皮是锻真皮，第三层锻皮是锻皮下组织。

　　成功完成三次锻皮之后，普通人可以拥有比牛皮还坚韧的皮肤。

　　当然了，外观不会象牛皮，还是和正常人看起来没什么区别。

　　举个例子，就是走在路上不小心摔到了脸，然后脸朝下，脸皮在毛糙的水泥地上向前滑行摩擦了一、两米的距离。如果换成普通人，脸皮早就被磨破了，甚至会被毁容。

　　但是锻完三层皮之后，脸皮的韧性极大增强，就算摔倒在毛糙的水泥路上摩擦滑行一、两米的距离，也可能只伤到表皮，伤不到真皮层。

　　而且锻皮之后，皮肤可以容纳的能量上限也大幅增加，修炼《固甲术》凝聚出能量护甲之后，能量护甲也会比其他没锻过皮的武者更加厚实。

　　从某种意义上来说，武者入门，成为副乡级武者的标志，其实应该是先完成锻皮再固甲。

　　但因为锻皮丸不那么容易获取，各大宗派为了让更多普通人更容易踏入修武的行列，研发出了不用锻皮直接凝聚护甲的功法。

　　如果想要武道基础更稳固的话，最好是凝聚护甲之前完成三层锻皮。

　　说起来固甲也属于锻皮的范畴，也是对皮肤的强化。

　　对于初入武道的低品武者们来说，修武大致分成了锻皮、聚气、淬骨、淬血几个阶段。

　　凝聚出护甲的副乡级武者会被称为锻皮武者，完成了聚气入丹田的乡级武者被称为聚气武者，淬炼了全身骨骼的副县级武者被称为淬骨武者。

　　而淬炼了全身血液的县级武者，被称为淬血武者。

　　单舜是乡级武者，只完成了聚气的过程。

　　伊凡是副县级武者，完成了淬骨，已经开始淬血，向县级武者境界突破。

　　异兽的成长强化，其实和人类差不多。

　　一转异兽同样是要凝聚出护甲，实力对应着副乡级锻皮武者；二转异兽凝聚出晶核，实力对应着乡级的聚气武者；三转异兽和人类副县级武者一样，都要淬骨。四转异兽，和人类县级武者一样，需要完成全身淬血的过程。

　　吕超现在要走的是第一步，锻皮阶段。

　　他也可以跳过锻皮阶段，直接修炼《固甲术》凝聚能量护甲。

　　但现在手中有足够他锻两层皮的丹药，还有《锻皮术》的功法，他当然还是要先锻过两层皮之后再说。

　　摩天大厦修得越高，越是需要更加稳固的根基。

　　锻皮，就是在为武道这座摩天大厦修筑根基。

　　开始锻皮之后，吕超照例把丫丫牌WIFI连接上了。

　　因为他可以感应到丫丫体内的‘气’，也能感应到丫丫的身体，在用两人的‘气’给自己锻皮的同时，吕超也尝试着用同样的方法给丫丫顺便也锻了锻皮。

　　不知道有没有效果。

　　……

　　高武世界。

　　休假见到单舜、单尧、周旭的时候，吕超稍稍有些担心。

　　担心昨天的任务他们的本体也会有记忆。

　　但他们脸上的神情并没有任何异样。

　　看起来昨天任务里的他们，仅仅只是复刻了他们记忆的克隆体而已。

　　任务结束之后，这些克隆体便自动消失了，记忆也没有回到他们的主体身上。或者说，和他们的主体根本就毫无关系。

　　不知道到达国级武者、神骑士的级别之后，付出一定代价强行复活的人是不是这种克隆体。

　　如果被改换了基因，总觉得不是本人。

　　算了，现在想这些事情毫无意义。

　　“老吕，真的只有这一套房子了？”单尧把吕超拉到了一边，询问着锻皮丸的事情。

　　房子是他们的暗语，代指锻皮丸。

　　“是的，最近房子不好弄了，可能每次只能带一套过来。”吕超很遗憾的表情。

　　他不是没货，是狼皮滞销了，一天只回收100张，所以他只能一次贩一枚锻皮丸过来，回去得用两天多的额度才能消化掉。

　　一天一万多金币的利润，换在两界贩卖之前算高的了，但和两界贩卖时的巨额利润相比，就少得有些可怜了。

　　现在吕超账户里仍然有一百多万金币，他暂时没打算动，等修炼到某个阶段之后可能会用于购买一些突破用的特殊丹药。

　　当然，还要寻找新的生意机会，找到之后争取用这些金币当本钱再大赚一笔。

　　……

　　荒野。

　　次元超市。

　　“101点内力，短短两天的时间提升到200点，简直是BUG啊！”

　　吕超从内力测试仪里走了出来。

　　他这两天把任务奖励的凝气丸吃了3枚，中品凝气丸吃了5枚，内力直接就到了200点。

　　一枚凝气丸价值5万金币，一枚中品凝气丸价值20万金币。

　　他相当于吃了115万金币！

　　幸好是任务奖励的，不心疼，如果自己花金币购买的话，差不多可以把他的金币账户给吃空了。

　　内力的提升，也让吕超对丫丫的感应效果更好了。

　　现在丫丫在他身边15米以内的距离，他都可以感应到。

　　15米距离内，他都可以利用丫丫体内的‘气’进行修炼。

　　……

　　高武世界。

　　“胡叔华，你今天测内力了吗？”刘世鑫向胡叔华问了一声。

　　“昨天测过一次，174。”胡叔华回答了刘世鑫。

　　“哈哈，看起来你还是追不上我，我现在179了，几天的时间就增加了一点！”刘世鑫很有些得意。

　　“我192了，这几天只增加了两点。”周旭突然插了一句，让胡世鑫的得意没有能维持多久。


第182章 黑尸

　　“你嗑了药吧？”刘世鑫看向了周旭。

　　“嗯，嗑了一枚炼气丸，但只长了两点内力，这内力越往上越不好长啊！190以后就象龟爬一样。”周旭叹了口气。

　　“十几万块钱就这么没了。”胡世鑫啧啧了几句，虽然他这几天也长了一点内力，但他现在只有170多，和周旭的190多难度要低多了。

　　“是二十万。”周旭回答了胡世鑫。

　　“接下来还准备再花八十万吗？”胡世鑫继续向周旭问着，他现在很想下决定买炼气丸，所以很关心周旭服用炼气丸之后的效果。

　　“从190到200，后面会越来越难，再花八十万也未必能到200，可能最多到196的样子。”周旭摇了摇头，他虽然家里条件还过得去，但还没有到几十万花出去都不心疼的地步。

　　“如果楚宗这个季度扩大招生的话，我看190以上很有希望，但190以下就不好说了。”胡叔华故意大声说了几句，显然是在嘲讽刘世鑫。

　　“我179了，这个月狠下心砸一百万进去买炼气丸，考试前达到190点还是很有希望的。”胡世鑫不服气的表情。

　　“砸一百万下去？你准备卖房子了？”

　　“卖房子又怎么样？只要进了楚宗，以后都能赚回来。”刘世鑫咬牙切齿地说着。

　　看得出来，这些人都很想要进入楚宗。

　　在这个世界里，成为一名武者，就象鲤鱼跳龙门一样，可以立刻改变自己、甚至一家人的命运。

　　“你们知道吗？隔壁班的陈牧已经198了。”周旭又开了口。

　　“不会吧？上季度他不才176吗？三个月的时间涨了22点？这么猛？”

　　“他是真的把房子卖了，把他家的、他父母家的，还有他丈母娘家的房子全都卖了，还借了一百万的高利贷，孤注一掷了。”周旭摇了摇头，看起来他对卖房子的不理智行为不太赞同。

　　“最早的时候，楚宗的招生线是内力值220，前几年下降到了210，上上个季度的内力值要求是205，上个季度要求是200，这个季度下调到195的可能性很大，190都有可能。陈牧这次应该能稳进，投资可以收回来了。”刘世鑫很羡慕的表情，这也是他想要卖房子的原因。

　　“老吕你这些天总是和尧胖子嘀咕房子、画什么的，不会也想卖房子吧？”胡叔华看向了吕超，其他学员也一起看向了吕超。

　　这次报考的人之中，其他人卖房什么的，都还有希望搏一把。

　　就吕超最没希望，他的内力实在太低了。

　　“想考上，当然得卖。”吕超笑了笑。

　　得给这些人一个心理准备，不然等他真考上了，他们会觉得很离奇。

　　卖了房子……虽然也离奇，但好歹也算付出了代价不是？

　　“他托我卖房子呢！现在租了间仓库住着，租仓库很便宜的，几百块钱一个月，有没有人想租的？我帮你们联系。”单尧帮吕超打着掩护。这些人的耳朵也太尖了吧？他们就只是在旁边小声嘀咕都被听到了。

　　幸好设定了暗语，不然被他弟单舜知道他又在倒卖锻皮丸，非把他屁股踹肿了不可。

　　“仓库怎么住人？疯了！都疯了！”刘世鑫叹了口气。听到吕超卖房子租仓库住之后，他心里也好受了一些，毕竟他也已经开始在打卖房子的主意了。

　　……

　　两周后。

　　荒野。

　　“锻皮一层！神功大成啊！”吕超试着把脸皮在树皮上磨蹭了几下，结果树皮被蹭掉了两块，他的脸都没破！

　　为什么蹭脸皮……因为他觉得他以前脸皮比较薄，可能是身上最薄的地方，如果脸皮都修炼成功，证明身上的皮应该都修炼成功了。

　　丫丫看到之后，照模学样，也把小脸蛋凑到树皮上去磨。

　　吕超连忙把她拉住了。

　　“爸爸脸皮厚，你脸皮薄，不能随便磨，知道吗？”吕超教育着丫丫。

　　丫丫似懂非懂地点了点头，吕超手一松，一转身，她又凑到树边上去磨脸皮。

　　结果也没磨破，树皮同样被蹭掉了两块。

　　丫丫不知道对小黑说了什么，小黑也跑到树边磨脸皮，也一样把树皮蹭掉了两块。

　　一家人都修炼成了厚脸皮！

　　去超市工作间测试过之后，吕超又有了新的惊喜。

　　半个月时间连续服用锻皮丸进行《锻皮术》的修炼，让他的体质和内力都得到了提升。

　　体质提升了2点，达到201点了。

　　内力提升了5点，达到205点了。

　　看起来锻皮丸不仅可以帮着锻皮，对内力的提升和体质的提升也有一定的好处。

　　刷开终端机之后，屏幕的右上角出现了任务的提示！

　　“最近树林里出现了六只黑尸，严重影响到了居民们的生活安全以及超市的经营，请前往猎杀它们。”

　　“成功猎杀一头黑尸，并带回尸体、或头、手、脚等可是以证明任务完成的物品放入旁边的回收舱，即可完成任务。”

　　“任务奖励：伞弩专用附魔箭两支。”

　　“注1：黑尸为丧尸的进化品种，拥有接近副乡级武者的实力，缺乏智慧，但仍然拥有极强的感染能力，一旦被抓咬，就很可能会变成丧尸。”

　　“注2：附魔箭，握住箭柄把体内的‘气’灌注进附魔箭中，可以对拥有能量护甲的武者或异兽造成有效伤害。”

　　“……”

　　“又有新任务了啊？”

　　“树林里又要不太平了。”

　　“伞弩专用附魔箭？好东西啊！可惜只有两支。”

　　“应该先奖励附魔箭再让我猎杀黑尸才对吧？为什么要先猎杀黑尸才给附魔箭？顺序反了吧？”

　　“难不成认为以我现在的实力，足以对付六名副乡级武者了？”

　　“应该会有实力相当的居民被‘劫持’过来的吧？”

　　接下任务之后，吕超去超市里转悠了一圈，想看看有没有附魔箭可以购买。

　　没有。

　　为了任务，吕超还是采购了一些东西。

　　他花了两万多金币，给自己的房子内部加装了非助燃材料的绝缘保温层。

　　万一以后要电什么野兽、怪物的话，没绝缘层，会把自己电死的。

　　还有十几个捕猎夹。


第183章 巧合

　　犹豫了一会儿之后，吕超又花了一万金币购买了十几个专业弹力绳套陷阱。

　　以前吕超曾经土制过一些绳套陷阱，利用天然树枝作为弹力来源，其实意义不是很大。天然树枝的弹性很有限，体重稍微重一些的野兽可能就拉不起来。

　　估计最多能抓几只兔子。

　　可惜树林里到现在为止，吕超还没有遇到过兔子。

　　超市里卖的专业弹力绳套陷阱就不一样了，弹力部分使用的是高弹力合金弹簧，最高拉抬重量可以达到150公斤。

　　绳索则使用了细细的合金锁链，虽然很细，但这种锁链最高可以拉起一吨的重量！

　　而且所有的部件都是和附近树林颜色一致的伪装色，安置在树林里不仔细察看的话，很难发现有陷阱的存在。

　　以前吕超从来没有针对任务进行过专门投资，现在他有钱了，而且每天都有一万多金币入账，这些小钱也都花得起了，当然要做好各种准备才是。

　　……

　　吕超购物完成之后没有在超市里过多停留，带着丫丫和小黑出了门，一边向四周观察着，一边快速返回了家中。

　　丧尸有了能量护甲，进化成了黑尸，绝对是不好惹的存在。

　　特别是一旦被抓咬到，后果会很严重。

　　所以，还是尽量不要和它们正面遭遇的好。

　　至于如何完成任务，吕超觉得还是先回家再说。

　　在距离家里的房子还有五十米左右距离的时候，小黑突然冲着树林里的某个方向呜呜叫了起来。

　　吕超向那边看了看……

　　有几个人影在那边晃悠。

　　衣服上的血污、狰狞而幽黑的面孔……

　　吕超很快就确认了，这一群，不是正常人类，而是任务里的黑尸！

　　在吕超向那边看过去的时候，几只黑尸也正好向这边看了过来。

　　看到吕超之后，几只黑尸立刻张开双臂嘶叫着向这边冲了过来。

　　吕超毫不犹豫地拔腿就跑，一口气逃回了他前些天在房子外面搭建的木墙院子里，把院子的木门用木栓栓了起来。

　　随后吕超用钥匙打开房门，把丫丫放进了合金房屋卧室里，小黑拴在了合金房屋的厅里，这才回到前院，悄悄爬上了他的观察哨台，隔着树枝搭起的掩体向院墙外张望着。

　　一共有四只黑尸出现在了院墙外。

　　任务里提到的另外两只黑尸不知道去了哪里，并没有跟到吕超家里来。

　　神秘力量似乎特别喜欢六这个数字，很多时候任务投放的野兽、怪物数量都是六。

　　也可能是巧合。

　　四只黑尸使劲推着木制院墙，想要推倒院墙冲进院子里来。

　　吕超伞弩装好了箭枝，但并没有射出去。

　　任务里只是说这些黑尸拥有接近副乡级武者的实力，但没说它们是否拥有能量护甲。

　　所以，吕超还是想试试再说。

　　如果这些黑尸推不倒木墙，自行离去了的话，吕超暂时也不想招惹它们。

　　他现在只有两枝普通的弩箭，还不一定能射死黑尸，激怒它们没有什么好处。

　　事情并没有按照吕超想象中的发展。

　　四只黑尸在推了一会儿木墙，觉得推不开之后，居然开始向木墙顶部攀爬了上来！

　　木墙是用树皮捆绑在一起的，这些树皮正好成了它们攀爪和踩脚的借力之处。

　　“妈蛋！居然是会爬墙的超级丧尸！还有没有天理了？”吕超端起手中的伞弩，瞄准之后射向了其中一只黑尸的头部。

　　‘嗖！’一声细响，合金箭枝高速抵达那只黑尸的头部。

　　但是，被弹开了！

　　“这是接近副乡级武者的实力吗？明明和副乡级武者一样，体外有能量护甲了，弩箭根本无法破防！”吕阳吐槽了几句。

　　看起来这把九千七百金币买来的伞弩，如果没有拿到奖励的附魔箭的话，基本上等于是废了。

　　吕超这一箭，没有能射杀那只黑尸，反而激怒了那只黑尸，它嘶叫着继续往上爬着，很快就爬到了木墙墙顶并跳进了院子里。

　　其他黑尸也一个跟着一个翻墙跳了进来。

　　吕超在一箭没有射死那只黑尸之后，就迅速跳下了哨台，逃回了合金打造的房子里并锁上了防盗门。

　　黑尸进入院子追到了墙边，用自己的手爪、头颅不停地撞击着房屋的墙壁，撞得墙壁都颤抖了起来。

　　可能发现攻击墙壁没有什么意义，过了一会儿之后，几只黑尸绕行到了旁边的窗子附近。

　　“小样，你又不是异形，也不会吐酸液，还想进我的合金屋？”吕超站在窗边，很得意地偷看着外面的几只黑尸。

　　果然，新式防盗网非常结实，那些黑尸试图扒开防盗网钻进来，但一根根D级合金打造的合金柱纹丝不动。

　　它们这实力，连防盗网都搞不定，就更加没可能攻破4厘米厚的合金墙壁了。

　　“超市大概觉得我花几十万买了个合金屋，没派上用场怕我觉得他们的货不好，所以故意找来这几个二傻演练一番，让我觉得物有所值？”吕超继续吐槽。

　　4厘米厚的合金板，如果不是遇到异形那种特殊的怪物，一般武者和怪物还真的无可奈何。

　　过了一会儿之后，吕超故伎重施，把电线接在了防盗网上。

　　他今天在超市里给房子新采购了绝缘保温层，接电也不会导致自己一家人触电。

　　当黑尸攻击防盗网的时候，吕超连忙把插头插进了插座里，给防盗网通上了电。

　　但是，这些黑尸身体发出滋滋的电流声，却没有倒下，也没有被烧糊，而是继续攻击着防盗网，似乎这些电流对它们造不成任何伤害！

　　“能量护甲还能防止触电？”

　　“或者是把电从身体表层直接导走了？”

　　“只能是这些原因了。”

　　虽然有强力防盗网和防盗门的保护，这些黑尸暂时无法冲入家里，但吕超仍然有些郁闷。

　　这些黑尸永远不知道疲累，如果它们一直不离开的话，也太吵人了，晚上觉都睡不安稳。

　　要怎么做才能杀死它们完成任务？

　　他蓄力五次的震荡拳应该可以对它们造成有效杀伤了吧？


第184章 倒吊

　　只是就这么冲出去和它们正面对敌的话，他也很可能被它们抓伤咬伤，最后成为它们的一分子。

　　这些天吕超在地底打了大量的地洞，纵横交错，就算被黑尸困在了房子里，想从地洞里溜走轻而易举。

　　地洞的上面安装了从超市购买的高强度合金窖井盖，上面覆盖了碎土和落叶。

　　不是有意挖地的话，一般无法发现他的窖井盖。

　　有两个地洞直接通到了超市边，树林里有吕超安装的摄像头，他可以用手机屏幕观察外面的情况，确认安全之后再爬出洞口。

　　所以，这些黑尸的存在，基本上无法影响到他的出行，也无法阻止他前往超市。

　　现在吕超就可以从地洞爬出去，然后找个地方回到地面上，发出响声把这些黑尸吸引走。

　　但他没有这么做。

　　他想试试他的合金屋到底有没有用。

　　如果能抵挡住这些黑尸的持续攻击，至少说明了他的合金屋可以阻挡住副乡级武者。

　　当然，前提条件是对方手中没有焊枪之类的。

　　4厘米厚的合金板，就算是焊枪烧起来也很费劲。

　　吕超估摸着既然是标注了D级字样的合金，熔点应该高过了原世界那些普通的合金板，焊枪都不一定能割开。

　　既然外面的黑尸进不来，吕超决定先观望一段时间。

　　因为，根据幕后神秘力量的尿性，外面应该还会有新居民被‘劫持’过来。

　　不如让这些新居民先和这些黑尸过过手，他再利用他地面上的摄像头以及地面下的地洞的优势，玩玩黄雀在后的游戏。

　　主意已定，那就继续锻皮修炼吧。

　　该吃中品锻皮丸，锻第二层皮了。

　　也就是真皮层。

　　……

　　就在吕超潜心修炼着的时候，远处的树林里隐隐传来了一阵枪声。

　　还有爆炸声！

　　“又有枪炮？不会又过来了一批米国大兵吧？”吕超愣了愣。

　　吕超在手机上切换着外面安装的几个摄像头，都没有发现什么异常。

　　看起来枪声传来的地方距离这里很有些远。

　　如果只是过来了一批和上次一样的米国大兵的话，他们的普通枪械，根本无法对这几只黑尸破防。

　　不知道手雷、炸药、地雷之类的会不会有效果。

　　估计效果也不会太大。

　　防盗门外的拍门声停了下来，防盗网外摇窗子的声音也停了下来。

　　吕超走去窗子边，拉开窗帘向外面看了看。

　　那四只黑尸已经离开了。

　　好象是被枪声给吸引走了。

　　新来的居民自己和黑尸干上了，不知道在缺少了吕超这位导演的情况下，会不会两败俱伤。

　　感觉着可能性不是很大，想灭掉这些黑尸完成任务，这次多半得靠自己才行了。

　　既然新来的居民和黑尸交上了手，那就再多等一段时间吧。

　　等他们杀得差不多，其中一方被干掉之后再出去想办法收拾残局。

　　接下来的时间里，当然是继续修炼。

　　除了修炼《锻皮术》之外，吕超间隔着修炼着《震荡拳》。

　　现在他修炼《震荡拳》主要有两个方向。

　　一个是争取蓄力更多次，从五次突破到六次，让一拳攻击出去的威力更大。

　　第二个方向就是尽量减少蓄力的时间，更少的蓄力时间才能让《震荡拳》在实战中真正发挥出作用来。

　　……

　　两天后。

　　外面没什么动静了。

　　摄像头里也没看到黑尸踪影。

　　吕超估摸着双方在没有他这位导演的情况下，刚好互相干掉了对方的可能性不是很大。

　　多半是那些黑尸杀死了新来的居民，然后就在新来居民的房子附近晃悠，忘记了这边还有吕超一家人了。

　　又或者觉得吕超家的房子太硬了，过来也啃不动，索性就不过来了。

　　吕超得主动出击才行了。

　　“成功蓄力六次！每次蓄力只用了3秒！”

　　“应该可以应用于实战了。”

　　感觉着《震荡拳》的威力再度提升之后，吕超决定外出试试主动猎杀那些黑尸。

　　不过他不会认为自己现在就无敌了，傻到直接冲进黑尸群里殴打黑尸。

　　他是拥有智慧的生物，和这些没有智慧的尸类靠体力互殴是最愚蠢的做法。

　　他有他自己的方式、安全的方式来猎杀这些黑尸。

　　首先，当然还是要制作一些陷阱。

　　捕猎夹应该可以使用。

　　还有另外的陷阱。

　　比如坑式陷阱。

　　吕超想了想之后放弃了坑式陷阱。

　　挖坑这种事情太费时间，而且在树林没有安全之前挖坑，一旦在坑里受到攻击，他就相当于是自己挖坑把自己给埋了。

　　他现在拥有十几个更简单更高效的陷阱，同样也可以达到困住黑尸的目的。

　　十几个从超市新买回来的专业弹力绳套陷阱。

　　……

　　忙碌了大半天，十几个专业弹力绳套陷阱在房屋附近全部搭建完成。

　　现在，该引诱那些黑尸过来进入他的陷阱里了。

　　办法很简单。

　　那就是取过一个不锈钢的盆子，再拿一根木棍使劲敲打一番。

　　“天干物燥！小心火烛！”吕超敲打之后又大喊了几声。

　　丧尸就是丧尸，智商太低。不多时的功夫，六只黑尸便屁颠屁颠地从树林里向这边汇集了过来。

　　一只冲在最前面的黑尸一脚踏入了绳套之中，然后小腿碰触到了横在地面上的引线。

　　卡口从树洞中被拉出，原本被拉直紧绷着的强力合金弹簧瞬间收缩，收紧绳套锁住了黑尸的脚踝，把这只黑尸倒吊在了空中。

　　没有智慧的黑尸显然并不知道发生了什么事情，被倒吊在空中之后，它仍然不停地挥舞着手爪，然后嚎叫着，口中不停地滴淌着某种腐臭的粘液。

　　其他的黑尸并没有因为自己的同伴被吊而感到困惑，它们继续向声音传来的方向冲了过来。

　　“哈哈……有效！”吕超看着监控视频很是高兴。

　　不多时，又有一只黑尸触碰了陷阱，被倒吊在了空中。

　　然后，又是一只。

　　又是一只。

　　直到所有六只黑尸全部倒吊在了空中。

　　这些黑尸被倒吊起来之后，变成了一个一个的活靶子，吕超可以放心地练拳了。


第185章 沙漠风情

　　看起来新来的居民很弱，完全不是这六只黑尸的对手，可能已经团灭了。

　　不然不会一点儿动静都没有。

　　接下来，就是吕超练拳的时间了。

　　六次蓄力的震荡拳，威力足以一拳轰断一棵直径三十公分的大树！

　　这些黑尸的体外也有能量护甲，实力接近副乡级武者。

　　吕超用震荡拳轰击它们，倒是可以真实感受一番他和副乡级武者之间的差距。

　　如果能一拳轰死一只丧尸的话，他也就具备了和副乡级武者正面一战的实力。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　吕超自以为他现在的震荡拳威力很强大了，但是，他对着一只倒吊着的黑尸足足轰出了二十记蓄力六次的重拳，才轰碎了它的脑袋，终结了它身体的晃动和嘶吼声。

　　“幸亏我做事一向很谨慎，没有高估自己，没有直接上去和它们搏杀，有这二十多拳的功夫，它们早把我撕成碎片了。”吕超暗自庆幸了一番。

　　而且他这二十多拳都是间隔了三秒一拳，在他未来和真正的副乡级武者之间战斗的时候，对方肯定不会给他这么长的时间蓄力。

　　“我现在的实力，和真正的武者相比，还是差得太远啊！”吕超不由得感叹。

　　虽然他现在内力和体质都达到了副乡级武者的入门要求，但因为还没有凝聚出护甲，体内的‘气’也没有因为护甲的凝聚从量变到质变，实力比起真正的武者差得远也很正常。

　　不过吕超并没有急于去修炼《固甲术》，他决定还是先把第二层皮给锻了，基础打扎实了再说。

　　可惜超市里的高品锻皮丸的价格高得离谱，要一百万金币一枚，不然的话，吕超想把三层皮都锻了再开始修炼《固甲术》。

　　六只黑尸被一一终结之后，吕超重新把专业弹力绳套陷阱布置了起来。

　　万一树林里还有没死的新居民试图入侵他的领地，或者他们死后变成了丧尸跑过来，也先把他们吊起来再说。

　　……

　　监控视频里，超市附近并没有什么异常。

　　吕超用袋子装着任务物品回到了超市里。

　　在工作间里领到了他这次任务的奖励。

　　两支附魔箭。

　　也是合金打造的，外观乍看起来和吕超原来的两支合金弩箭没太大区别。

　　仔细看的话，会发现这两支附魔箭的箭体上刻满了密密麻麻的符文。

　　当吕超尝试着握住附魔箭，向箭体中灌注体内的‘气’的时候，这些符文慢慢变成了黑色，似乎还散发出了淡淡的黑雾。

　　“不知道树林里还有没有新感染的黑尸，不然可以尝试一下附魔箭的威力。”

　　离开超市之后，天慢慢黑了下来，吕超没有尝试寻找树林里是否还有幸存的新居民。

　　而是回到了家里，吃饭、休息、睡觉。

　　还有修炼。

　　……

　　第二天。

　　吕超向两天前枪声传来的方向小心翼翼地摸了过去。

　　小黑在前面探路。

　　几天的时间过去了，一直没再听到枪响，也不知道那些新居民们是不是已经团灭了，或者全部变成了丧尸？

　　一点儿动静都没有，有点儿不正常。

　　小心翼翼地前行了半个小时，在树林里行走大约一公里多的样子，小黑终于发现了异常，但没有发出威胁的呜呜声。

　　吕超跟着它走了过去，在树林的地面上看到了一栋带有沙漠风情的建筑。

　　建筑内外，躺着一些戴着头巾、穿着白袍的残破尸体。

　　尸体通体呈现某种怪异的黑色，看衣着象是中东一带的人。

　　不会是恐怖分子吧？

　　看现场的战斗痕迹，以及尸体边的武器，感觉确实象是一群恐怖分子。

　　他们被‘劫持’过来的时候，脑子里一定很懵。

　　当时吕超被‘劫持’过来的时候，虽然脑子里也很懵，但吕超好歹是和装有防盗门和防盗网的房子一起过来的，夜晚降临的时候，至少有一个相对比较安全的地方思考。

　　但这群倒霉的恐怖分子，带来的这栋房子只有门洞，没有安装房门，窗子也同样只有一个窗洞。

　　可想而知，他们呆在这样的房子里会是什么结局。

　　一只或是两只落单的黑尸来到了他们的房子边。

　　他们拿起枪对黑尸进行了扫射，但很快发现这并不能阻止黑尸对他们的攻击。

　　于是有人扔出了手雷。

　　手雷的爆炸声，把原本围困在吕超房子周围的四只黑尸也吸引了过去。

　　恐怖分子搞不定黑尸，在树林中四处逃窜，但最终还是没有逃脱这些黑尸的魔爪。

　　超市这次投放的新居民很弱啊！

　　不是从高武世界过来的武者，完全不是这六只黑尸的对手。

　　就算有枪也没用。

　　能量护甲，面对原来那个世界里的攻击，确实刀枪不入！

　　安排这么弱的居民过来，可能是因为超市觉得现在的吕超已经很强了，所以刻意做了些安排，不让吕超有渔翁得利的机会了。

　　看着地面被手雷炸出的深坑，吕超再次印证了他先前的某个想法。

　　地面上有不少干树叶，手雷爆炸，并没有引发森林火灾。

　　次元空间的这片树林确实有某种特殊的保护机制，不会轻易引发大规模火灾。

　　不过吕超并不会在树林里点上一堆火做试验。

　　万一真的引发了大火，他和丫丫可是没地方逃跑。

　　吕超在现场搜寻了一大圈，找到了五把AK。

　　所有的枪里都没有子弹了。

　　这帮恐怖分子在遇到黑尸之后吓傻了，一股脑把所有子弹全打光了。

　　连手雷都没剩下，地上全是手雷炸出的坑。

　　恐怖分子的房子里，吕超也没有找到什么有用的东西。

　　这些恐怖分子真穷啊！

　　难怪要做恐怖分子。

　　就是有些奇怪，这些恐怖分子被抓咬死后，为什么没变成丧尸，难不成超市是故意吓唬他的？

　　当然，也有可能黑尸携带的病毒已变异，被咬死的尸体变成黑尸所需要的时间比较长。

　　在翻过尸体之后，吕超才发现这些尸体的脑部都被挖空吃掉了！

　　看来这才是他们死后没有变成丧尸的根本原因。

　　如果只是被抓伤咬伤，然后跑掉了会变成丧尸，脑子直接被吃掉了，就根本没有机会变成丧尸了。

　　为了保险起见，吕超找到了所有恐怖分子的尸体，一具一具拖到水泥路中间，趁着没风的时候浇上树脂烧掉了。

　　……

　　又是半个月的时间过去了。

　　超市里一直没有再发布新任务。

　　吕超每周两天休假往返于高武世界和荒野之间。

　　他把大量高武世界里的商品带回到荒野里，丢进工作间回收舱里进行尝试。

　　可惜，没有再找到类似于野狼原皮这样的好东西，没有新的两界贩卖的生意机会。

　　这半个月的时间里，吕超又完成了一件大事。

　　那就是他完成了第二层锻皮，也就是对全身真皮的淬炼。

　　完成第二层锻皮之后，吕超撒完尿用老二摩擦树皮，都能把树皮从树身上摩擦下来，老二却是完好无损。

　　当然，这种事情都是背着丫丫做的。

　　明天，又是休假时间。

　　吕超在高武世界里有一件重要的事情要做。

　　他要去参加楚宗这季度的选拔考核。

　　希望能被选拔上，听说进了楚宗之后，有师父帮着疏通脉络、凝聚护甲。

　　内力和体质达标的话，将会在很短的时间里成为一名真正的武者！


第186章 重视

　　高武世界。

　　今天是每季度楚宗选拔考核的日子。

　　考核需要两天的时间，吕超把这周的两天周假都用掉了。

　　这周的前几天他没休假，回去之后差不多就到下周了，又可以休两天，万一考核后有什么事情也可以及时应对。

　　武校门前停着两辆大巴，这次武校里参加楚宗考核的一共有六十三名学员，分乘两辆大巴前往楚宗设在黄鹤市的考点。

　　“同学们，你们曾经错过了人生最黄金的修炼时期，这意味着你们在武道修炼上会很艰难，但你们既然选择了楚外，说明你们的人生不甘平庸，想要在武道史上留下属于你们自己的绚烂一笔……”

　　一位四十多岁西装革履的中年男子站在校门前，口沫横飞向六十三名参加考核的学员做着考前动员。

　　中年男子名叫陈梓旭，是苍松市楚外成人学校的校长。

　　陈梓旭是楚宗内门弟子，副县级修为。

　　四十多岁副县级修为的内门弟子，属于比较差的了。但因为管理能力比较强，加上是苍松市本地人，在楚宗里的人脉关系不错，竞聘到了苍松市楚外成人学校校长一职。

　　差不多算是私人承包制，油水比较厚，对于没有太大武道追求的武者来说，是个很不错的肥差。

　　但是，苍松市楚外成人武校已经连续两个季度在楚宗的选拔考核中挂零了，如果这季度还没有学员通过考核的话，陈梓旭很可能被楚宗勒令下岗。

　　为此校长陈梓旭甚至自己倒贴钱，帮他一位同乡的远房侄儿陈牧买了好几枚炼气丸，无论如何要在这季度帮苍松市楚外破零。

　　陈牧自己也卖了几套房，孤注一掷，终于在考核前把内力提升到了201，很有希望帮陈梓旭完成这季度苍松市楚外破零的任务。

　　这次去黄鹤市的考核，就是由校长陈梓旭亲自带队。

　　不重视不行啊！

　　“为了激励大家，学校决定，对本次考核被楚宗录取的表现最突出、最优秀的学员予以重奖！奖励一枚中品炼气丸！”陈梓旭当众宣布了一个决定。

　　“哇！一枚中品炼气丸？价值五十万啊！”

　　“五十万是专营店的特供价格，你没有配额，自己到黑市上拿货，少说也要一百万一枚！”

　　“你们别幻想了，这枚中品炼气丸是为他远房侄儿陈牧量身定做的奖励。”

　　“也是，他内力都201了，如果这季度有人能录取，肯定是他了。”

　　学员们议论纷纷。

　　“因为学校的一些安排，我就不陪你们过去了，有什么事情去找陈校长，他会给你们安排好的。”单舜向他这个培训班里的五名考生说了几句。

　　“陈校长就是个势利小人，单教练找他可能很客气，我们找他？他眼睛都不带瞅我们一眼的。”刘世鑫小声嘀咕了几句。

　　“副县级武者嘛，而且是楚宗内门弟子，在小小的苍松市，肯定还是有几分傲气的。”单舜有些尴尬地笑了笑。

　　陈梓旭的名声确实不太好，给人的感觉太过势利。

　　实力比他强的、权力比他大的，他立马点头哈腰。不如他的，也看不到什么发展潜力的人，他拽的那张臭脸能气死你。

　　最典型的就是前一刻他以为某人不如他，于是对某人摆出一副臭脸，但后一刻发现某人背景不简单，实力或权力强过他之后，他能立刻从倨傲的臭脸变成点头哈腰的状态。

　　一瞬间转换，没有任何迟疑和过度。

　　一般人还真做不出来。

　　象单舜这么年轻就成为了乡级武者，踏入副县级之后就可能进入楚宗内门的潜力武者，陈梓旭就会比较客气，但对单舜的学员们就不一定了。

　　“单教练，那位学员怎么把小孩也带上了？不是通知了不允许带家属的吗？这是去考试呢？还是去养娃？学校的纪律不管了？”一名中年女工作人员走了过来，语气有些难听地说了单舜几句。

　　这名中年女工作人员名叫马荣荣，是楚外校长办公室主任。

　　昨晚她睡觉的时候，楼上一家人的两个小孩大半夜在楼板上跑来跑去，吵得她睡不成觉，到楼上去交涉，因为她语气太难听和小孩家长吵了起来，那两个小孩甚至还向她吐口水。

　　报警之后，警察倒是来了，调解了半天，只是说让邻里之间要互相理解，啥问题都没解决。

　　早上出门的时候她前夫偏巧打来了电话，因为一些事情大骂她是婊子，还没等她骂回去，就挂断了电话，而且不接了。

　　气的马荣荣现在就像个炸药桶，随时想找个什么地方撒撒气。特别是一想起昨天晚上吵她睡觉的那两个小孩儿，让她现在一看到小孩都有想把他们掐死的冲动。

　　“他家里没有人照顾小孩，总不能丢下不管吧？陈牧不也把他老婆带上了？马主任通融一下吧。”单舜见马荣荣来者不善，于是也不太客气地回了马荣荣几句。

　　“陈牧那是陈校长特批的，事前都安排好了，你们这边也没给办公室提前通知一声。学校的纪律，可不太好通融……陈校长！你过来看！这带着小孩去参加考试，也显得太随便了吧？”马荣荣不好当面硬怼单舜，走过去向陈梓旭打起了小报告。

　　“这女人有病吧？多大个事啊？至于吗？”周旭小声骂了几句。

　　“她给我们发的送考纪律上面确实有不允许带家属，说大巴的座位有限不好安排。不过丫丫不占位置，而且也不闹人，她还这样一味地强调纪律就有些没意思了。”刘世鑫同情地看了吕超一眼。

　　“我看她是吃错药了！一大早过来的时候就板着个脸，好像所有人都欠她似的，莫名其妙！”周旭补了几句。

　　“女人，更年期，可以理解。”刘世鑫笑了笑。

　　陈梓旭走了过来看着吕超和他怀里的丫丫，正想发火训斥几句，态度突然变得温和了起来，甚至脸上还挂上了笑意。

　　“多可爱的小姑娘啊！带着就带着吧，他考核的时候，你安排人帮着照看一下就是了，这么小的事情也值得大惊小怪？”陈梓旭向马荣荣斥责了几句，然后走过来冲丫丫笑了笑，还伸手拍了拍吕超的肩膀。

　　众人都有些意外地看了吕超一眼。

　　这位很势利的陈校长，怎么没有为难吕超，反而对他很亲热的样子？

　　吕超自己也不清楚是怎么回事，他先前和这位很势利的陈校长可没有打过交道。

　　难不成也是因为他的人格魅力？

　　吕超并不知道，副县级武者已经拥有了初步感应能量波动的能力，当然只是‘初步’，一种极为模糊不太确定的感觉，陈梓旭刚才在接近吕超的时候，感应到了吕超身体附近的能量波动，好象很强烈的样子。

　　至少和陈牧差不多了吧？

　　要知道陈牧的内力已经达到了201点，是这次最有希望完成破零任务的学员。

　　吕超如果和他差不太远的话，也很有希望被楚宗录取。

　　如果这季度有两名学员被楚宗录取，陈梓旭这校长的位置又可以至少保住一年时间了。

　　对于这样的学员，当然要重点照顾。当救命稻草一样抓紧了，宁可错看，也别漏过。

　　带着孩子算什么？就算把一大家子人带上了，陈梓旭也会好吃好喝地安排着。

　　象那边的陈牧，这次去楚宗的考核就把他老婆带上了，照顾他这两天在黄鹤市的起居饮食，让他全力以赴能取得个好成绩。


第187章 补贴

　　马荣荣只是个普通人，没有陈梓旭感应能量波动的能力，被当众训斥之后心情更不爽了，不明白为什么陈梓旭对这名学员这么客气，但也没敢再多说什么了。

　　工作人员和学员们按分组陆续上到了大巴里，几名随队教官点名确认人员到齐之后，司机便开动了大巴，驶离武校，走高速向黄鹤市驶了过去。

　　“这一次六十三名学员，不知道有没有人能破零进入楚宗成为外门弟子。”

　　“我看有点儿悬。”

　　“也不一定，楚宗这季度扩大招生范围了。”

　　“陈校长那个亲戚叫陈牧的还是很有希望，听说内力过200了。”

　　“嗑药上去的，基础不稳，就算第一关过了，后面的实战关也难过。”

　　“陈牧有修武天赋，但意志力太差，实战能力几乎没有。”

　　“再不能破零，陈校长就要下岗了。”

　　学校门口几名教官看着离开的大巴议论了一番。

　　……

　　“陈校长，我刚才查过资料了，那位带娃的奶爸，只在进学校的时候，也就是一个月之前测试过一次，天赋只有91，体质只有165，内力只有93。”行驶的大巴里，马荣荣拿着吕超的报名资料向陈梓旭说了几句。

　　“哦？”陈梓旭拿过报名资料看了看，脸上露出了失望的表情。难不成是因为昨晚酒喝太多的缘故，刚才感应出错了？

　　91点的天赋，93点的内力，一个月的时间，内力怎么也不可能提升到和陈牧相当啊！看起来刚才确实是感应出错了。

　　“这种没组织没纪律的学员，反正也通不过考核，校长护着他干嘛？”马荣荣显然对先前陈梓旭当众训斥她、让她很没面子的事情有些不满。

　　“我哪有护着他？我只是不想在出发的时候坏了心情。”陈梓旭摇了摇头。

　　“那我维护学校的组织纪律，总没错吧？”马荣荣不依不饶。

　　“没说你错！行了行了！少说几句。”陈梓旭很烦躁地摆了摆手，靠在车座椅上闭上了眼睛。

　　马荣荣心里更不爽了，几次想要开口说什么，怕惹烦了陈梓旭，只好把怒火强行压了下去。今天好像所有人都和她作对？前夫骂她婊子，单舜不给她面子，她维护学校纪律陈校长还嫌她烦。

　　莫名其妙地，马荣荣对吕超开始不爽起来。就是这个学员，害她被校长骂！在所有人面前没面子！

　　高速路上没有堵车，大巴只用了两个多小时就进入了黄鹤市。

　　中午的时候到达了设在楚宗附近的考点。

　　根据安排，苍松市这批学员第一轮身体测试将从下午两点钟开始。

　　……

　　“校长，有个不好的消息。”午饭的时候，刚刚接了电话的马荣荣向陈梓旭汇报了一声。

　　“什么消息？”

　　“高中生们上午的测试结果已经出来了，只一半人进行了测试，结果普遍比上季度要好，内力值达到两百以上的已经有一百五十多人了，全天下来肯定会超过两百五十人，甚至能到三百人。”

　　“不会吧？高中生那边上季度内力值达到两百的不是只有两百人吗？最终也只录取了一百九十人，这季度怎么这么多？”

　　“陈校长每天就知道打牌喝酒，完全不管外面的局势啊！这个季度传出消息说楚宗要扩招之后，很多学生家里都花血本砸锅卖铁买炼气丸加紧修练，导致这个季度突然爆发了。就算这个季度扩招，两百人扩招到两百五十人，分数线还是很有可能上调。一旦上调到202以上，陈牧就没有希望了，我们很可能再次挂零。”

　　马荣荣告诉了陈梓旭一个不幸的消息，看到陈梓旭萎靡的样子，她心里却是有些暗喜。

　　叫你当众训斥我！蔫了吧？

　　“这些高中生都疯了！”陈梓旭感觉着情况很不妙。为了这次不挂零，他忽悠得陈牧把家里的三套房子都卖了，如果陈牧考不上，下季度岂不是要全家人搬到他家里去住？

　　而且他这个校长也肯定保不住了。

　　连续两个季度挂零，还能继续坐在校长宝座上，他已经把他的人脉关系用尽了，三个季度挂零，就没有人能再保得住他了。

　　楚外校长，多少清闲的一个肥差啊！每天喝酒打牌都能赚很多钱，就这么丢了，真是不甘心啊！

　　“不是高中生们疯了，是国家加大了宣传和投入的力度，特别是在高中生那边，他们享有特殊的优惠政策，甚至针对优秀考生发放半价的炼气丸，当场领取当场服用。但对成人武校，根本没有这些补贴。”马荣荣继续说着。

　　“最近时运不济啊！”陈梓旭一脸很烦恼的表情。

　　……

　　高中生那边的考核结果并不是什么保密信息。

　　很快成人武校这边的学员们之间也都传开了。

　　“扩招，反而录取线上调？没搞错吧？”

　　“算了，我还是老老实实回去打工吧，我连195都不到，看起来就算扩招我也没什么希望。”

　　“高中生们有补贴，太优待他们了，我们完全被抛弃了啊！”

　　“废话！谁让你少壮的时候不努力？现在只能徒伤悲了。”

　　学员们议论纷纷，就连苍松市楚外武校本季度最优秀的学员陈牧此时脸色也很是难看，他握着拳低着头不知道在想些什么，他老婆则在旁边不停地小声安慰着他。

　　“大家别议论了，待会儿就轮到我们了。这季度没被录取，还有下季度、下下季度，别搞得象世界末日了一样。”带队教官走过来向众人训斥了几句。

　　“全都是小钱钱呐！一次考试收五千，楚宗想钱也是想疯了！第一关就被淘汰了，是不是应该退我们一半的钱？”一位学员很不爽地说着。

　　“楚宗又没有强迫你报名。”教官一脸鄙视的表情。

　　众人哄笑了一阵，然后去吃了午饭，休息了一个小时差不多就到下午两点钟了。

　　两点五十分的时候，轮到苍松楚外的学员们进去测试。

　　在测试场外等待的时候，马荣荣又走了过来，一脸不爽的表情。

　　“这位学员考试把小孩带过来干嘛？真是无组织无纪律！”马荣荣当众向吕超大声训斥了几句。

　　“马主任，陈校长都同意的事情，不用这样吧？”周旭开口回了马荣荣几句。


第188章 处罚

　　“那是陈校长心好！都象他这样无组织无纪律，武校还办不办？这位吕超学员，我通知你一声，回校三日之内补交家属一人次的路费和餐饮费，共计一千元。另外，对你这种违反纪律的行为，校办公室决定予以一千元的罚款！共计两千元，如果不及时补交，学校将按合同规定终止对你的培训，余下的培训费不予退还。”马荣荣当众宣布了对吕超的处罚。

　　吕超交了一个季度的学费，但只培训了一个月，如果没被楚宗录取，还要继续参加培训的话，不认罚不交罚款肯定不划算，至少亏六千块钱。

　　马荣荣早上出门时心情很不好，觉得自己只是为了维护学校的纪律，在出发前说了吕超几句，对一名校长办公室主任来说，只是为了宣示一下自己的存在感，不算什么大事。

　　结果被单舜当面顶了回去，她不敢得罪单舜，跑去向校长陈梓旭告状，反被陈梓旭当众训斥了一顿，很是没面子。

　　后来发现吕超的三围很差，根本就没可能被楚宗录取，既然陈梓旭也表了态不会再护着他，马荣荣当然要利用这个机会当众处分了吕超，把失去的面子找回来。

　　“不好意思给大家添麻烦了，马主任批评得对，这两千块钱我现在就交。”吕超也不顶撞，当场取了两千块钱出来递向了马荣荣，他知道带丫丫过来有些不太合适，但实在是没办法。

　　在高武世界里遇到了不少好心人，特别是一开始遇到的女警徐珺，吕超以为所有人都象徐珺这么热心善良，看起来并非如此。

　　不过也没什么，都是小事情。而且正是因为出现了马荣荣这样的人，才让他感觉着这个世界是个真实的世界，到处都是很高尚、道德很崇高的人，吕超反倒要怀疑这个世界是不是假的了。

　　“我不收钱，回去到校办公室领处罚单，然后去财务部交罚款！晚上回去的时候不要再带小孩上大巴，自己想办法解决！”马荣荣冷着脸推开了吕超手中的钱，然后向远处走开了。

　　“有些过分了啊！”周旭听到马荣荣说的话，脸色很是难看。

　　“这个马荣荣真是个小人，至于吗？别人奶爸带着奶娃真不容易。”旁边几名学员也小声议论着。

　　“咳，如果内力过了200，她会这样吗？你看陈牧，还不是带了家属？她屁都没放一个，还各种照顾、各种马屁拍着。说到底，都是实力的问题。”刘世鑫分析了几句。

　　众人都没再说话，刘世鑫说得很有道理。如果能成为楚宗的弟子，哪怕是外门弟子，社会地位立刻不一样了，象马荣荣这种普通人别看是武校的办公室主任，态度一样会变得很是恭敬。

　　说起来吕超也是挺冤的，也不是故意要违反校纪，出发的时候陈校长明明同意了他带娃过来，现在马主任又用这件事来处罚他，感觉有些莫名其妙。

　　这个马荣荣，不会是更年期了吧？

　　不过最主要的原因，还是吕超天赋太差、内力太低，这样的天赋和内力，这辈子都别指望能进入楚宗，马荣荣又因为他被校长当众训斥了一顿，怎么会对他有好脸色？

　　……

　　考场外某会客室。

　　“陈校长，苍松楚外已经连续两季度挂零了，今天会不会第三次挂零？”一名中年男子看着陈梓旭一脸的笑意。

　　中年男子姓常，名叫常胜，是云丰市武校的校长。

　　常胜在楚宗里的时候和陈梓旭不是很对付，云丰市和苍松市距离又比较近，两人分别担任云丰市和苍松市楚外武校的校长之后，为生源的问题也扯过几次皮。

　　云丰楚外也和苍松楚外一样，在全省楚外成人武校中排名垫底，但云丰楚外上季度的时候突然爆发，有两名学员被录取，常胜也摆脱了可能被免职的窘境。

　　看着昔日的老对头和难兄难弟陈梓旭仍然在泥潭里挣扎，常胜当然不会放过这个冷嘲热讽的机会。

　　“你们云丰楚外强行抢走了属于我们苍松楚外的一些优质生源，现在反过来嘲讽我们？有脸？”陈梓旭对常胜的嘲讽有些不爽。

　　“你就扯淡吧！连续挂零，说明了你们的培训质量有问题，越是这样，就越没有好苗子去你们武校，还能怪到我们头上来？”常胜继续嘲讽。

　　“懒得理你。”陈梓旭手中没有好的学员，也没底气向常胜辩驳什么。

　　……

　　楚宗对苍松市楚外武校六十三名报考学员进行的体质、内力两项检测正有条不紊地进行着。

　　很快第一批二十人内力检测的结果就传送到了外面来。

　　看着检测结果，陈梓旭脸色有些发白，但也不是很意外。毕竟在过来之前，他对这批学员的实力已经有了比较清晰的了解，知道六十三人之中，内力达到200的只有陈牧一人，而且只有201。

　　如果如传言所说，这次的录取线比上季度略有上调的话，这季度苍松楚外武校很可能又要挂零了。

　　“我们武校有三个过200的，204一个、203一个，202一个，上季度我们考上了两个，这季度很有希望考上三个。”常胜拿着云丰楚外学员们的检测结果，在旁边继续扎着陈梓旭的心。

　　“哼！”陈梓旭无言以对。

　　“教学质量很重要啊！上梁不正下梁歪，云丰市楚外越办越好，主要是校长英明。”常胜一脸得意地自吹自夸着。

　　“你说谁上梁不正呢？”陈梓旭忍不住了。

　　“我就随口一说而已，你不会自己对号入座吧？哈哈……”常胜大笑。

　　检测的速度很快，两人说着话的功夫，苍松市楚外第二批二十人内力检测结果也传送了出来。

　　陈梓旭从头到尾看了一遍。

　　可惜，还是没有惊喜，这一批二十人，只有陈牧的内力值达到201点，其他的都没过200。

　　然后是第三批二十人。

　　陈梓旭匆匆扫了一遍，然后就把结果扔去了一边，不想被常胜再次嘲笑。

　　“一个200的也没有？唉！太惨了！”常胜当然不会放过这个继续嘲讽和打击陈梓旭的机会。

　　陈梓旭想了想，还是没向常胜提起陈牧。

　　陈牧的内力是201点，万一第一轮选拔线划定在了202点，岂不是被常胜变本加厉地嘲讽？


第189章 喝酒

　　最后一批还有三个人，不过陈梓旭已经不抱任何希望了。

　　“走，出去喝杯茶吧。”常胜拍了拍陈梓旭的肩膀，他都不好意思继续嘲笑这位同门师兄了。

　　陈梓旭和常胜离开之后，最后一份检测报告被送到了这里来，因为是和另外一家武校的学员们一起测的，检测报告被那家武校的工作人员拿走了。

　　学员们进行测试的时候，所有的测试结果都实时上传到了楚宗的服务器。

　　最后一批学员测试结束之后，服务器对测试数据进行了自动排序。

　　楚宗内部通报了这季度的招生规模是220人。

　　检测结果当然是这批学校考生和社会考生中从高到低依次排列，取250人，选拔线最终也定格在了第250名这里。

　　第250名的内力值是205点！高过了上季度5个点！

　　205点内力值以上的考生一共有253人，所以，初试录取人数实际上是253人。

　　但这253人还要参加后面在楚宗里面举办的实战五项考核，淘汰掉33人，最终能进入楚宗的人数只有220人。

　　师资力量有限，国家调拨的修炼资源也有限，招太多学员的话，师资力量和修炼资源分得太薄，反而失去了招生的意义。

　　所以这季度虽然扩招，也只扩招了百分之十，20个名额而已。

　　正在和陈梓旭喝茶的常胜估摸着第一轮的选拔分数线该出来了，又到了可以打击陈梓旭的时间了，于是拿起手机，登录了楚宗内部网络，很快就查看到了楚宗这季度的第一轮选拔分数线。

　　“体质线……180点，没变化，内力线……205点？”常胜的神情很有些震惊。

　　选拔线刚刚定下来，还只是楚宗内部拥有权限的人员能看到，考生们和其他工作人员要晚一、两个小时才能在网络上查询到。

　　常胜和陈梓旭都是有权限的人。

　　这期间基本上也不可能再有什么变化了。

　　“205点？哈哈哈哈……云丰楚外这次也要挂零了！”这下轮到陈梓旭高兴了。

　　“你高兴个毛！你们还不是一样挂零？而且你们都连续三个季度挂零了！我又不会卷铺盖滚蛋，但某人就不敢说喽！”常胜反讽了陈梓旭几句。

　　“你说错了，我们没有挂零，有一位学员测试过了录取线！”陈梓旭也拿起手机翻开着，意外发现苍松楚外居然有1名学员入围！

　　“弄错了吧？刚才不是看了结果吗？你们连一个200点以上的都没有。”常胜皱起了眉头。

　　“可我们确实有一名学员入围了！”陈梓旭点开了那名学员的检测结果。

　　姓名：吕超；

　　年龄：25岁；

　　体质：205点；

　　内力：215点！

　　吕超锻完第一层皮的时候，体质是201点，内力是205点，服用五枚中品锻皮丸锻完第二层皮的时候，体质达到了205点，内力上升到了215点。

　　远远超出了楚宗第一轮的选拔线。

　　“我靠！215点！陈校长你狗屎运爆发了啊！哪弄来的天才学员？”常胜目瞪狗呆。

　　“是他？那个奶爸？”陈梓旭记得吕超的名字，马荣荣拿给他的资料表，六十三名学员中只有吕超带了娃，又被马荣荣两次告状，想记不住都难。

　　他入校时的内力测错了？但肯定是很低的吧？有一点是肯定的，那就是如果吕超入校时内力值比较高的话，下面的工作人员肯定会上报给他。

　　对于已经两个季度挂零的苍松楚外来说，每一个内力值接近200的学员，都是武校重点培养的对象。

　　一个月的时间，能提升这么多？

　　“这学员的天赋实在是低得可怜啊！91点的天赋，要卖掉几十套房子，嗑十几箱丹药，才能修炼出215点的内力吧？问题是，成为武者之后，那些昂贵的丹药就算他吃得起也买不到了。”常胜也在手机里调出了吕超的详细资料，看到之后更加惊讶了。

　　“你管他天赋值多少？苍松楚外这季度没挂零，倒是云丰楚外这季度挂了零，上梁不正下梁歪啊！常校长不要再误人子弟了。”陈梓旭心情大好，反过来开始嘲讽起常胜来。

　　“哼！91点天赋，就算进入了复试，楚宗也不会收他的。苍松楚外这季度肯定还是会挂零！”常胜很不服气的表情。

　　“这么低的天赋，都能被苍松楚外培养出来，正好证明了苍松楚外的实力！你就羡慕嫉妒恨吧！”陈梓旭嘴上当然不会服软。但他心里知道，常胜说得确实有道理，91点的天赋，就算进入了复试考核，楚宗怕是也要用各种借口拒绝对吕超的录取。

　　91点天赋，对楚宗来说，完全没有任何培养价值啊！

　　虽然复试的实战五轮考核对天赋值没有什么要求，但复试中最后一项考核带着一票否决性质，需要学员和楚宗内门弟子在大树的树冠上过招，如果不能在树冠上撑过三分钟就会被淘汰。

　　一般情况下，这些内门弟子都会留手。但是遇到特别不想要的学员，内门弟子很可能会收到暗示然后对学员下狠手，强行在三分钟内把学员轰下树去，从而让这名学员失去进入楚宗的机会。

　　说起来复试的最后一项就是一次人为的筛选，有些类似于上一世驾考的科目三，安全员不想让你通过，踩一脚刹车你就完蛋了。

　　虽然如此，陈梓旭还是会尽自己最大的努力，用自己的人脉关系把吕超弄进楚宗。现在他的校长宝座能不能坐稳，可全都在吕超的身上了。

　　想到这里之后，陈梓旭连忙走到一边打了个电话给马荣荣。

　　“陈校长，有什么指示？”马荣荣不是楚宗内部人员，查看不到学员们的检测结果，也不知道选拔线已经划定了。此时她正在安排学员们的晚餐，以及大巴返回苍松市的事情。

　　“去楚宗大酒店给学员吕超订个豪华间，另外再订个包房，晚上我要请他喝酒。”陈梓旭向马荣荣吩咐了几句。

　　“吕超？请他干嘛？校长没弄错吧？”马荣荣一听到吕超的名字就火大。


第190章 慢慢谈

　　“陈牧第一轮被淘汰了！只有吕超晋级，他现在是我们苍松楚外的独苗！对了，我警告你啊！好好照顾好他们父女！如果吕超有在我面前表现出对你一丝的不满，你就给我卷铺盖滚蛋吧！快按我说的去做！”陈梓旭向马荣荣吼了几句。

　　“好的。”马荣荣这下傻了，她实在想不明白为什么陈牧都被淘汰了，结果吕超反而晋了级。

　　问题是，她刚才擅自当众训斥了吕超并对吕超进行了处罚，这马上要过去跪舔，脸上很挂不住啊！但是，不这么做的话，惹恼了陈梓旭，她这份待遇优厚的工作可就做不下去了，应聘去别的学校的话，薪酬待遇至少要被砍一大半。

　　马荣荣赶去学员那边的时候，学员们都聚集在大巴附近，等着马荣荣安排晚餐以及返回苍松市的事情。

　　一名云丰市楚外成人武校梁姓工作人员此时正站在吕超身边，神神秘秘地和吕超说着话。

　　“梁生浩你干什么！？”马荣荣认识云丰市楚外的梁生浩，知道他嘴巴特别能说，专门负责为云丰市楚外到处挖墙角，今天居然挖到这里来了，一点儿也不避讳！

　　“我说的事你好好考虑一下，别太匆忙做决定，也就一个季度的事情。”梁生浩见马荣荣过来了，向吕超又说了几句之后连忙转身走开了。

　　“吕超学员，有件事我要通知你，我们去那边说吧。”马荣荣走过来尽量让自己保持着和颜悦色。

　　“是不是他过了选拔线？云丰市那边已经得到消息了，马主任有什么事，不如就在这里说吧。”周旭拦住了吕超。

　　吕超也已经从梁生浩那里得到了消息，心里差不多知道马荣荣是为什么事情过来找他了，听到周旭说的话之后，吕超也没有移动步子的意思，只是站在原地看着马荣荣。

　　“是这样的，陈校长给你在楚宗大酒店订了包间，晚上请你喝酒，还给你订了个豪华间，晚上可以到那里休息。”马荣荣只好在这里说了起来。

　　“刚才云丰市楚外的常校长也派人过来了，邀请吕超去楚宗大酒店喝酒，马主任好象来晚了。”周旭一脸幸灾乐祸的表情。

　　“吕超是我们的学员，常校长请他喝酒做什么？”马荣荣脸色大变。

　　“常校长听说吕超学员在苍松市这边不受待见，参加考核居然还要自掏车费回家、还被马主任罚款，所以诚心邀请吕超学员一起喝酒，让吕超学员这季度不要急着进楚宗，下季度到他们云丰楚外免费培训。”

　　“至于培训和考试期间带小孩在身边的事情，他们不会对吕超学员进行处罚，还会给他配备专职保姆以免他分心。”

　　“如果吕超学员下季度能代表云丰楚外通过楚宗的两轮考核，云丰楚外会给他提供5枚中品炼气丸以及黄鹤市楚宗旁边一套豪华别墅的奖励，我觉得吕超学员可以考虑一下常校长的邀请。”周旭故意很大声地说给了马荣荣。

　　梁生浩挖墙角许诺的其实只有一枚中品炼气丸和一套黄鹤市的七十平米房子，周旭对马荣荣先前的做法有气，当然是夸张润色了一番。

　　“云丰楚外怎么能这么做呢？太没有廉耻！太没有底线了！”马荣荣不由得有些慌了。如果吕超真被云丰楚外给说服了，不参加下一轮的考核，改去云丰市参加下季度的考核的话，她可没办法向陈校长交差。

　　关键是这一切，还有她的原因！

　　“我们这些社会武者是自由之身，去哪家武校参加培训和考核都是由自己决定，既然苍松楚外这边这么不待见吕超学员，特别是马主任，让吕超学员自己掏车费、还罚款的做法实在让人心寒。我觉得吕超学员可以考虑梁主任那边的提议，我到时候可能也会和他一起过去。”周旭冷冷地看着马荣荣。

　　吕超老实，让补交费用就补交，让罚款也都认，让自己想办法回家也不反驳，马荣荣刚才实在欺人太甚，周旭实在看不下去。虽然不知道吕超第一轮测试结果如何，但既然云丰楚外那边想高价挖墙角，看来测试结果肯定不会差。

　　其他学员也一起幸灾乐祸地看向了马荣荣，身为苍松楚外的学员，平日里和校长办公室主任马荣荣并没有什么交道可打。但刚才马荣荣那样当众欺负一位奶爸，让他们也都有些看不过去。

　　“周旭学员你这样说话就不对了，我当时……我当时也是出于……”马荣荣一张老脸胀得比猪肝还红，完全被周旭当众指责得没办法下台阶了。

　　“不用解释了，你被解雇了！张主任，你和马主任把工作交接了，后面的事情都由你具体负责。”陈梓旭叫来校长办公室张副主任，向马荣荣宣布了一声。

　　陈梓旭刚才给马荣荣打了电话之后，发现和他一起喝茶的常胜的神情有些不太对，突然意识到了什么，茶也不喝了，施展出副县级武者的实力，飞一般跑到了学员们这里来。

　　刚才周旭和马荣荣的对话，陈梓旭也听到了大半，听得他是心惊肉跳。

　　如果吕超真信了常胜的鬼话，拒绝参加这季度下一轮的考核，而是跑去了云丰市参加下季度的考核，他校长的宝座肯定是坐不下去了。

　　而这一切，却是因为马荣荣背着他擅自对吕超进行处罚造成的！

　　让吕超自己掏来回的车费？还回去追加罚款？这位马主任是不是吃错药了？坏了他的大事啊！

　　“陈校长，在楚外的这些年，我勤勤恳恳、没有功劳也有苦劳，你不能就这么辞退我吧？”马荣荣傻了眼，她完全没想到先前一次不经意的发脾气，只是想宣示一下她在学员们面前的存在感而已，居然葬送了她的大好事业。

　　陈梓旭不再搭理马荣荣，而是亲自很热情地向吕超，以及吕超身边的周旭和刘世鑫发出了邀请，请他们晚上一起喝酒。至于其他的，都可以在酒桌上慢慢谈。


第191章 高塔

　　云丰市那边开出的真正价码并不算高，而且吕超也没那么多时间耽误，现在陈梓旭又显得这么诚恳，吕超、周旭等人也就顺势下了台阶，被陈梓旭拉去了他的豪车里坐下了。

　　“那个马荣荣啊！真不是个东西！前阵子我听说她在外面找了小白脸，还黑了她男人的家产，他男人找她离婚，她还好意思到处哭诉！当时我就想辞退她了，但考虑着她工作了这么久，生活问题也不归我们学校管，才暂时把她留了下来，没想到又做出这么没底线的事情。”

　　“出发的时候我就训斥了她，她屡教不改，居然背着我私下里搞打击报复！实在太可恶了！不管怎么说，这事儿都是我们领导层的责任，不管几位学员未来会做出什么选择，这里我都要代她向各位真诚地道声歉。”

　　不得不说，陈梓旭做人不是一般地圆滑，车子上的一番话很快就让周旭、吕超等人的心中的怨气得到了释放。

　　后面喝了酒之后，陈梓旭立下字据，给吕超许下了两枚中品炼气丸，楚宗旁边一栋百平米房子的条件，终于‘挽回’了吕超。

　　当然，前提条件是吕超必须要通过楚宗第二关的考核。

　　陈梓旭也会尽他所能找他的人脉把吕超送进楚宗里去。

　　利益共同体啊！

　　陈梓旭明知道常胜不可能出那么高的价挖吕超，但事已至此，为了确保自己的校长宝座不旁落，只能咬着牙先出血了。

　　要怪只能怪那个马荣荣，坏了自己的大事！

　　当然，这损失陈梓旭不会白认，最终还是要落到马荣荣的身上。

　　身为一名楚宗内门弟子、副县级武者，陈梓旭有的是办法让马荣荣出血。

　　“我啥都没干、啥都没说，平白得了两枚中品炼气丸，还得了一套房子，我是不是应该感谢马主任呢？”吕超心里暗自思忖着。

　　先前马荣荣刁难他的时候，他其实一点儿也没生气。

　　在荒野中经历了那么多，高武世界里的这些人际关系矛盾对他来说，只是一些鸡毛蒜皮的小事而已，根本不值一提，不值得浪费时间，就算多花些钱也无所谓。

　　不管怎么样，还是要感谢周旭，如果不是他一番仗义执言和狮子大开口，陈梓旭肯定不愿意出这血。

　　200以内的内力只能服用炼气丸，两百以上才能服用中品炼气丸。周旭现在内力只有196点，吕超考虑着回头去超市买一枚炼气丸送给他，算作对他的感谢费。

　　晚餐之后，周旭、刘世鑫和其他学员在新上任的张主任的安排下，乘坐大巴返回了苍松市。

　　吕超单独留了下来，被陈梓旭安排住进了楚宗大酒店的豪华间。

　　一番客套送走陈梓旭等人之后，吕超正准备开始修炼，突然发现荒野房子的传送门出现在了酒店房间的墙壁上。

　　“新功能吗？我晚上住在什么地方，传送门就会出现在什么地方？这样倒是很方便。”

　　吕超索性也不睡酒店了，直接带着丫丫回了家。

　　小黑卧在大厅里，下巴平搁在地上，对旁边吕超留下的一大盆熟牛肉熟视无睹。

　　一个月前吞了克隆伊凡给的那枚黑熊晶核之后，这些天小黑感觉着自己一身的皮毛和脑袋都变得有些异样了。

　　另外，它觉得自己的智商越来越不够用了。

　　没有主人呵斥的声音、没有挨主人踢、没有丫丫陪它说话陪它玩的日子，真的很无聊啊！

　　发现吕超和丫丫从外面回来之后，小黑立刻从地上弹了起来，扑向了吕超，不停地舔着吕超的手，被吕超揉了几下脑袋之后一脚踢开了。

　　等了一天，终于又被主人踢了一脚，小黑露出一脸满满的幸福，抖了抖身上的狼毛，很高兴地吃起盆子里的熟牛肉来。

　　这还是吕超第一次连续两天休假。

　　不知道楚宗里有没有什么规定，要是每天都点名报到的话会比较麻烦。

　　以前听单舜说过，楚宗对外门弟子的约束没那么严格，应该不会要求每天点名报到的吧？

　　还是先洗了睡。

　　明天第二轮考核还不知道能不能过。

　　……

　　第二轮考核是在楚宗里面举行的。

　　进了楚宗之后，吕超才知道楚宗有多大。

　　几乎和一整个苍松市的城区差不多大了。

　　里面甚至有山有水还有……吕超最不想看到的树林。

　　考核开始之前，吕超把丫丫送去了楚宗的儿童活动中心。

　　那里有很多儿童游乐设施和玩具，还有很多小朋友。

　　他们大多是楚宗内、外门弟子的家眷，参加考核的考生如果带了小朋友过来，也可以暂时安置在这里。

　　有专门的工作人员负责看护这些小朋友。

　　一看到那些和自己差不多大的小朋友，丫丫就忍不住眦牙笑了起来。

　　吕超一点也不担心丫丫被人欺负了，倒是有些担心丫丫伤了其他的小朋友。

　　所以离开的时候吕超向丫丫交待了一遍又一遍，让她不要欺负别的小朋友，不要搞破坏。

　　丫丫很乖的，应该不会。

　　……

　　考核场地，是一个巨大的演武场。

　　十几个足球场那么大。

　　场地里搭建着各种演武设施，每一样都高耸入云，让人看到有种心惊肉跳的感觉。

　　第二轮的考核，大多数都是在这些演武设施的顶部进行的。

　　每一年的考核项目都不一样，在事前高度保密。

　　就象上一世对高考试卷保密一样，有人敢泄密的话，会承担刑事责任。

　　有些考核项目是每个季度通用的，比如最后一项在树冠里和内门弟子的对决。

　　但每个季度也都会有两、三项个不确定或新出的考核项目。

　　这些考生直到进入场地才知道新出的考核项目具体的内容是什么。

　　第二轮、第一项考核就是个新项目。

　　爬高塔！

　　用竖着的、横着的合金柱搭建的一座高达近三百米的类似于脚手架一样的空心塔！

　　一共有七十层，每层四米高，从第五十层往上，合金柱上都拴了带有分数的旗子，越往上旗子的数量越少，旗子上面的分数越高。

　　七十层的顶部，是一面金色的旗子，上面是100分，也是这项考核可以获取的最高分！


第192章 人外有人

　　两百五十人要争先恐后地往上爬，限定时间内摘取一面属于自己的旗子。

　　旗子上的分数是多少，这一项考核的得分就是多少。

　　进入考核场地之前，每位学员都领到了一块腕表戴在了手上，是配合考核项目用的，扫瞄了旗子上的二维码之后，就会拿到旗子上的分数。

　　“妈呀！这么高！摔下来会不会死？”一名学员两股颤颤地仰头看着几乎看不见的塔顶。

　　就算最容易的五十层，在地面上都几乎看不见。

　　“应该有保险绳吧？”另一名学员猜测了一下。

　　“这个项目没有保险绳！害怕的可以不上去！”一名外场考官听到众考生的议论声，大声宣布了几句。

　　“我有恐高症，我看我还是放弃这一项吧。”

　　“我也放弃，连安全措施都没有，太吓人了。”

　　吕超看着塔顶的旗子也有想要骂娘的冲动。

　　太高了！

　　他在荒野里爬过的最高树也才三、四十米，不到这座塔的几分之一。

　　摔下来真的会没命的。

　　但是，如果他对这点困难就畏惧了，他以后怎么可能成为一名国级武者？

　　无法成为国级武者，他将再也找不回属于他的她。

　　就比如，如果她现在就在塔顶，他会因为高度就放弃对她的寻找吗？

　　楚宗应该不会坐视这些学员们摔死吧？

　　那些考官说的话多半是吓唬人的。

　　……

　　看到两百多位学员一脸恐惧地看着高塔，几十名外场考官脸上全都现出了恶趣味的笑意。这些考官现在都是楚宗内门弟子了，他们当初都是这么过来的，十年媳妇熬成婆，现在终于可以看这些新人的笑话了。

　　“请所有学员站在白线后面划定的区域里！考核马上开始！”一名外场考官拿起了发令枪。

　　两百多架无人机腾空而起，它们的编号分别对应着每位考生的编号，在考核期间全程监控对应编号学员的表现。

　　两百多名考生听到考官的喊话之后，一些考生很快就进入了线后面的区域里，还有一些慢腾腾地往那边走着，一脸的犹豫。

　　考核场地外的某间办公室里，坐着十几名年纪较大的内场考官。

　　他们面前各自有一台终端机，终端机的屏幕上显示着各种画面。

　　内场考官们随时可以切换考场里相对应考生编号的无人机摄像头，切换到他们想要观察的目标考生。

　　此时终端机里正显示着学生们手腕上戴着的腕表的实时位置，一些快速到达白线区域的考生自动获到了1到10分的加分。

　　而那些考官发了话，仍然慢腾腾、犹犹豫豫地向白线区域走过去的考生，则被扣除了1到10不等的分数。

　　吕超就是少数加满了10分的考生之一，他此时已经站在了白线后面的区域里，摆好了姿势，随时等着发令枪响。

　　“三、二、一！爬高塔项目，开始！”外场考官大吼一声。

　　‘砰！’地一声枪响，是发令枪的响声。

　　吕超等人立刻向合金塔冲了过去，然后顺着合金塔塔基上几十根合金柱之一向上攀爬了上去。

　　合金柱的柱面坑坑洼洼，模仿了树皮的材质，以免攀爬的时候太过光滑。

　　树皮材质正好合了吕超的胃口，要说在荒野里呆的这大半年时间里，他除了修炼之外做得最多的事是什么，那一定是爬树。

　　现在的他，在树上比猴子都灵活。

　　那些慢腾腾向白线区域走过去的考生，此时不由得傻了眼。

　　他们还不知道自己被扣了分，也没想到，考官不等他们就位就直接开始了考核。

　　一部分人跟着先前吕超那些人跑向了合金巨塔，还有一些人站在下方观望着、犹豫着自己是否应该放弃这一项的考核。

　　每项考核除去那些额外的加分扣分，满分都是100分。

　　一共也只有五项考核，少一项考核的分数，几乎就是被宣判了死刑。

　　爬高塔的项目，上面有一千面旗子，塔顶上只有一面金色的旗子，上面是满分100分，从塔顶每下一层，旗子数量就会适当增加，但分数也会比上一层少5分。

　　直到第五十层那里的旗子，每面旗子就只有得到5分了。

　　一个又一个考生离开了犹豫的队伍，加入了攀爬的行列。

　　最后剩下的几位严重恐高症患者欲哭无泪，最后还是只能咬着牙进入了场地，向合金柱的上方爬了上去。

　　这巨塔，还会摇晃。

　　越往上、塔体越细、攀爬的人越多的时候，摇晃幅度越大。

　　一些考生因为太过害怕不得不停了下来，站在几层高的横杆处，死死地抱着合金柱不敢松手，很担心自己被这摇晃的力度给甩了下去。

　　但更多的考生，象吕超一样，不管不顾这种小幅的摇晃，一脸很坚毅的神情向更高处爬了上去。

　　吕超以为自己在这一项上很有优势，但他很快发现，人外有人、天外有天。

　　他已经竭尽全力以最快的速度往上爬了，但他的上方，还是出现了两道人影。

　　有两名考生比他爬得更快！

　　两名高中生，十几岁的样子，脸上稚气未脱。

　　“没办法，有些人就是天才，我和他们没得比。”吕超摇了摇头。

　　吕超并不知道，此时考核场地外的一间办公室里，被几位内场考官议论得最多的，并不是他头顶上那两人，而是他。

　　社会武者比起这些高中考生有着天然的劣势，每季度第二轮考核时，在五项考核中基本都是处于垫底的状态，这位社会武者显然有些与众不同。

　　“居然有社会武者爬到了第三名？”

　　“名叫吕超，体质205，内力215，不错不错，沧海遗珠啊！”

　　“遗珠个屁！91点的天赋是什么鬼？”

　　“91点吗？那是怎么修炼到215点内力的？”

　　“药罐子呗！”

　　“不可能，药罐子身体素质一般都不高，爬不了这么快。”

　　“也不一定，我说，如果他五项考核都达标了，分数还不错的话，你们谁准备收下他？”

　　“91点的天赋，年纪都25了，没有任何潜力可挖，要来有何用？”


第193章 摇晃

　　“楚宗可没有那么多药给他嗑，他家再多的财富，也就支撑他嗑到现在这状态了。等成了武者之后，那些天价丹药会让他望而止步，而且就算他有钱也买不到那么多可用的丹药了，他的武道之路也会彻底止步。”

　　“是的，最高也就是个副乡级武者的命。”

　　“浪费时间和资源啊！”

　　“武道主要还是得靠自己修炼，丹药什么的只是辅助，自身天赋不行，再努力、嗑再多的药也没用。”

　　十几名内场考官，也是这批考生未来的教练或师父，此时对吕超各种议论。

　　“难不成，他五项考核过了，楚宗不收他？”有人提了出来。

　　“如果在座的十几位都不收他的话，他五项考核过了也没有意义。”

　　“对于这么努力的学员，我们会不会太残忍了？”

　　“什么残忍啊？不收他是对他最好的结果。前线战事开始吃紧，形势越来越严峻，未来所有武者都有可能参与战争。他这样的人到前线只能是送死。还不如老老实实呆在家里，说不定能活得更长久一些。”

　　吕超自然是听不到这些人的议论声，他也不会受到任何影响。

　　此时他已经攀爬到了四十多层的地方，和另外那两名高中生把其他人甩开了至少有五层之多。

　　就在这时候，前面一名高中生的速度慢了下来。

　　这名高中生的手掌流了血，合金柱上虽然是由仿造树皮打造，但并没有外露的锯齿，他的手掌不是被割破的，而是被磨破的。

　　手掌流血的高中生撕碎了自己的衣袖，把受伤的手掌裹缠了起来，然后继续往上爬。

　　但他也因此落到了第三位。

　　被原本处于第三位的吕超给超了过去！

　　锻了两层皮之后，吕超全身皮肤无比坚韧，这点儿摩擦根本不会对他造成伤害。

　　“吕超到第二位了！”

　　考官室里传来了一阵惊叹声。

　　“真的很优秀啊！不招进来可惜了。”

　　“你愿意在他91点的天赋上浪费时间和资源吗？”

　　“不愿意。”

　　“那你说个毛？”

　　“可惜啊！真是可惜啊！这样的身手和意志，却只有91点的天赋，如果他有120点，我都会收了他，好好对他进行培养。”

　　“一个个就只会嘴炮。”

　　就在这时候，一阵风突然吹过。

　　合金塔的上端大幅摇晃了起来。

　　吕超和他前面的第一名、后面的第三名，三人同时停了下来，各自紧紧地抱住了合金柱。

　　但有些考生就没有那么幸运了，惨叫着直接被摇晃着的合金塔给扔了出去！

　　一些考生听到下落考生的惨叫声、看到他们从自己身边坠落，腿都吓软了，死死地抱住合金柱再也不敢往上爬了。

　　还有一些考生直接抱着合金柱哭了起来。

　　第一项考试就太难了啊！

　　真的会摔死的啊！

　　为什么以前就没听说过有考生被摔死？

　　就在那些被甩出去的考生即将落地的时候，一股不知从何而来的巨力从下方托住了他们，把他们平稳地放在了地面上。

　　这些考生直接瘫倒在了地面上，闭着眼睛仍然大声惨叫着，直到有考官走过来提醒他们还没死，他们这才停止了惨叫，然后一脸懵逼地向四周张望着。

　　很显然，楚宗有宗师级的强者在考场附近守护，当考生出现生命危险的时候会及时出手。

　　浪费宗师的精力和体力得到救援的考生，也会因此被扣除不等的分数。

　　一些落地的考生在缓过神之后，又立刻向合金高塔跑了过来。

　　既然没有了生命危险，那就得放手一搏，不要错过了这次鲤鱼跳龙门、改变人生、改变家庭经济状况的机会！

　　“我就知道没有生命危险。”吕超向下方看了一眼，没有看到那些考生身体被摔爆的一幕，而是看到他们瘫在地上继续惨叫，还有考生又跑过来继续攀爬。

　　巨塔摇晃的幅度稍微小一些之后，吕超立刻再次向上方攀爬了上去。

　　他和排在第一名的考生之间还有两层的差距，对方的速度也非常快，想追上去没那么容易。

　　但现在排在第一名的考生，已经无法把自己和吕超之间的距离拉开更远了。

　　两人一前一后迅速爬上了五十多层。

　　五十多层的地方已经有旗子可以取了，但两人显然都对这些很低分数的旗子没有任何兴趣，而是继续向上方攀爬了上去。

　　内场考官办公室。

　　“你们说，这两人最终谁会先冲到塔顶？有没有人想押一注？”

　　“你坐庄吗？”

　　“可以，不管谁赢了，晚上这钱都拿出去嗨！”

　　“我看看资料哈……目前的第一名，名叫王瑾军，18岁，出身军人家庭，体质213，内力221，天赋195，锻皮两层，是第一轮测试中三围最高的学员。”

　　“目前的第二名，吕超，是苍松市永河县靠山镇的地震灾民，体质205，内力215，天赋91，单论体质和内力的话，所有考生中可以排到第35名。但加上天赋这一项，就掉到226名了。”

　　“所有指标，王瑾军完胜，你们觉得这两人有可比性吗？”

　　“我感觉着吕超可是能是年龄和经验的优势，攀爬技巧更熟练、对攀爬力量的掌控也比王瑾军更好，因为这种掌控力，他的体力下降速度明显比王瑾军要慢，但现在吕超落后王瑾军两层，后面只剩十几层了，结果究竟会怎样，还真不好说。”

　　众考官正议论着的时候，考核场地又起了一阵大风，合金高塔的上端再次剧烈摇晃了起来。

　　又有几名考生惨叫着被扔出了高塔。

　　让众考官无比惊讶的一幕发生了！

　　合金高塔剧烈摇晃的时候，王瑾军停了下来，双手双脚紧紧地抱在了合金柱上，但吕超却是没有停下来，而是继续冒险向上方攀爬着！

　　他显然不甘心第二名的成绩！

　　就这么一瞬间的功夫，吕超和王瑾军之间的距离拉到只剩半层了！也就两米左右的高度！

　　王瑾军看到吕超追了上来，犹豫着是否冒险继续往上爬，没想到又一阵更大的风吹了过来，合金高塔发生了更为剧烈的摇晃！


第194章 梦想

　　王瑾军连忙抱紧了合金柱没敢冒险。

　　吕超却是措手不及，被合金柱甩脱了开来！

　　内场考官办公室里发出了一阵惊呼声，很显然现在办公室里几乎所有人都在关注着吕超和王瑾军，屏幕上锁定的都是观察他们二位的无人机。

　　吕超下坠两米之后，两只手却是抓住了这一层下方的横杆，身体一个荡滑翻骑到了横杆上。

　　“幸亏经常在大树上爬来爬去，那些大树也会荡来荡去，不然刚才这一下还真抓不住。”吕超心有余悸。

　　除了技术之外，还有运气。如果刚才他被甩到更远一些的地方，肯定没办法抓回到塔身上来了。

　　直接摔下去的话，他就前功尽弃了，再重新爬上来的时间都不够了，这一项考核很可能得不到分。

　　内场考官办公室里。

　　“玩得也太惊险了吧？”

　　“我手心里全是汗啊！”

　　“我开始喜欢这家伙了。”

　　“这胆魄、这反应、这力量，刚才的表现真是完美！”

　　“我不喜欢这种人，太过冒进了，如果是在战场上，很可能害死自己，甚至连累战友。”

　　“冒进？我倒觉得他体现了武道必争的精神，如果他甘心于第二名，刚才不肯冒险，我会看不起他的。”

　　考官们继续着各种议论。

　　爬高塔是这个季度新开的考核项目，够惊险！够刺激！

　　高塔摇晃幅度稍微小了一些，王瑾军又继续往上爬了上去。

　　吕超也回到了合金柱边继续往上爬着，两人之间的距离再度被拉开到了一层左右，差不多四米的样子。

　　王瑾军的体力似乎有了些小幅下降，他向上爬的没有一开始那么顺畅了。

　　但吕超却没有什么变化，仍然和一开始的时候保持着同样的速度，两人之间的距离一点一点被拉近。

　　第三名已经在下方被甩得人影都看不到了。

　　两百多米的高空，空气都变得稀薄了，大风让呼吸变得很困难，耳边也只剩下了呼呼的风声。

　　六十五层、六十六层、六十七层……

　　两人之间的距离被再次拉近到了两米！

　　只剩最后三层了！王瑾军又突然发力，没有让两人之间的距离继续拉近。

　　再坚持几十秒，胜利就属于他了！

　　就在这时候，又是一阵大风吹过。

　　塔尖的摇晃幅度，根本不是下面那些楼层可以比的。

　　王瑾军抱住了合金柱，低头看了一眼，发现吕超仍然在冒险往上爬！

　　塔尖越来越细，两人几乎在同一直线上了，如果王瑾军不继续上爬的话，吕超转瞬之间就会超越他！

　　看着十几米高处的塔尖，看到那面金色的满分旗帜，王瑾军眼中充满了渴望。

　　人生在世，要做就要做到最强！

　　一咬牙，王瑾军和吕超一样，不管不顾剧烈摇晃的塔尖，继续向上方爬了上去！

　　但是，塔尖的摇晃幅度，还真不是一般的大。

　　王瑾军以为自己能抓住上面的横杆，结果没能抓住，身体被塔尖的力量反向一摆，结果整个人被甩脱了出去！

　　考官办公室里再次现出了阵阵惊呼声。

　　最后三层了啊！又发生了意外！

　　如果不是吕超追得太紧，王瑾军应该不会出现这样的失误。

　　这次的考核太刺激了，谁也没想到出现了两位实力相当的争顶者，谁也不肯让着谁，即使是大风剧烈摇晃的状态下，仍然奋力往上爬。

　　就在所有人以为这项考核没有任何悬念，王瑾军很可能功亏一篑，连基础分都拿不到的时候，更加让人意外的一幕发生了。

　　当王瑾军的身体从吕超身边坠落下去的时候，吕超一只手和双腿紧紧地缠住了合金柱，另一只手猛然伸了出来，抓向了王瑾军很绝望地向上伸出的两只手！

　　吕超和王瑾军互相抓住了对方的手腕，吕超强行抵抗住了王瑾军下坠的巨大冲力，把他拉住并荡送了合金柱边。

　　王瑾军紧紧地抱住了合金柱，重新稳住了身体。

　　考官办公室里又是一阵惊呼声，然后是情不自禁的掌声。

　　根据资料，这两人来自不同的地方，王瑾军是黄鹤市本地人，吕超是苍松市下面小镇上的人，两人素不相识，然后互相竞争。

　　在这种时候，吕超冒着自己可能坠落的风险，伸手拉住了坠落的王瑾军。

　　这种品质，或许只有战场上的战友之间可以看到。

　　“谢谢兄弟……不，谢谢大哥！”王瑾军终于看清楚了吕超的面容，是一名社会武者。如果吕超刚才不出手拉他，他很可能这个项目一分也拿不到。

　　吕超这一拉，让他可以很稳地拿到95分了。

　　至于塔顶的100分，他自动退出竞争了。

　　“客气。”吕超在王瑾军抓稳之后，才又继续向上方攀爬了上去。

　　“大哥贵姓大名？我是王瑾军！今天的大恩！以后有机会一定报还！”王瑾军向吕超又喊了一声，高空之中说话很是费力，声音也传不远。

　　“免贵！姓吕！吕布的吕！单字一个超！马超的超！”吕超同样用喊叫声回答了王瑾军。

　　“吕超！我这辈子！会永远记住这个名字！”王瑾军深深地看了上方的吕超一眼。

　　这是一位值得尊敬的对手，一位极其强悍的对手！

　　同时，也是未来一名值得信赖的队友！

　　到了六十九层之后，王瑾军站住了，取下一面银色的旗帜，用腕表进行了扫瞄，拿到了属于他的95分。

　　第七十层和其他层不一样，就只剩下了一根柱子，一根六米高的柱子。

　　而且是一根很光滑的柱子！

　　金色的旗帜，代表最高荣誉的100分，就在柱子的顶端。

　　王瑾军很忧虑地看着这根表面极为光滑的金属柱，这根在风中摇晃无比剧烈的金属长柱，很想劝说吕超放弃，和他一起拿另外那一面银色的旗子，得到95分算了。

　　但是，说不出口。

　　他看到这个男人坚毅的脸上，丝毫没有想要放弃的意思。

　　不管那杆有多滑、风有多大，他毫不犹豫地向顶端爬了上去。

　　他甚至一边爬还一边唱起了歌，一首王瑾军从来没听过的歌。

　　弦律很优美，歌词的意境也很美。

　　『我要一步一步往上爬』

　　『等待阳光静静看着她的脸』

　　『小小的天有大大的梦想』

　　『重重的壳裹着轻轻地仰望』

　　『我要一步一步往上爬』

　　『在最高点乘着叶片往前飞』

　　『小小的天流过的泪和汗』

　　『总有一天我有属于我的天』

　　『……』


第195章 抢高台

　　第二轮、第一项考核‘爬高塔’结束。

　　吕超暂列第一名，110分。

　　王瑾军第二名，105分。

　　多出来的10分是一开始发令枪响时的反应奖励分。

　　这一项考核有三分之一的人是负分。

　　当然，负得不多，最多的也只负了20分。

　　负20分的那位一开始的时候磨磨蹭蹭被扣了10分，后来在攀爬的时候摔了下来，宗师出手救援，又扣10分。

　　摔下来之后没有再往上爬了，所以负20分。

　　“居然还有负分！”

　　“是什么地方扣的分啊？也不给个说明。”

　　“这考核太难了吧？我们还只是高中生啊！”

　　“这么高的塔，设计考题的考官们爬过了吗？”

　　考生们在腕表上查看到自己第一项考核的名次和分数之后，各种议论和吐槽。

　　内场考官办公室里也议论纷纷。

　　主要是吕超拿了第一项考核第一名的事情。

　　他们议论的焦点主要是，这么低的天赋，没有任何培养价值，却拿到了其中一项考核的第一名，是不是说明了设立的这项考核有问题。

　　如果他在后面几项考核中仍然拿到了高分，楚宗到底录不录他呢？

　　……

　　第二轮的第一项考核结束之后，第二项考核立刻开始了。

　　第二轮、第二项考核的内容，是‘抢高台’。

　　考核器械很是简单。

　　放在地上的，合金打造的4米高、长宽各5.5米的一个大方块。

　　然后，这个大方块上还有一个4米高，长宽各5米的大方块。

　　一共有十层高，最顶端第十层是一个4米高，长宽各1米的细条。

　　考生们之间可以合作，也可以互相攻击。

　　在限定时间里，霸占的层数越高，得分越高。

　　第十层是100分，第九层90分，第八层80分，以此类推。

　　当外场考官宣布了规则之后，一部分考生看着面前的方块，眼中露出了绝望的神情。

　　4米高，外壁极为光滑，怎么爬上去啊？

　　更别说还要防着被别的考生攻击。

　　但是，就在大部分考生还在犹豫着的时候，外场考官突然鸣响了发令枪，第二轮第二项考核，正式开始了！

　　王瑾军和吕超互相递了个眼色，然后一起冲到了方块下方，吕超马步下蹲，双手平兜，王瑾军纵身跳起，一只脚踩在吕超的双手上，吕超双手猛然用力，把王瑾军送到了第二层平台上。

　　然后王瑾军从第二层边缘探出身体，吕超纵身跃起，两人互相抓住对方的手腕一起用力，吕超也轻松翻爬到了第二层平台上。

　　除了王瑾军和吕超之外，还有十几对考生似乎有所准备，也都想到了这个办法，而且他们在先前第一项的考核中同样收获了友谊，这时候自动结成了对，和王瑾军、吕超二人一样翻爬到了第二层平台。

　　其他的考生也连忙和身边的人商量，各自结起了对，临时拉了个队友，照模学样地向第二层平台攀爬了上去。

　　等大部分人结好对上到第二层平台的时候，先前的十几队人马已经上到了第三层、第四层。

　　越往上，平台越窄，而最顶部的平台，只能容纳两个人站立。

　　“武者必争！超兄，最后只能是我二人站在顶端，你意下如何？”王瑾军向吕超问了一声，攀爬的同时目光看向了另外那些学员。

　　“那是当然。”吕超点了点头。

　　王瑾军和吕超如此想法，其他那些结对考生也是同样想法，为了抢占先机，一场混战不可避免。

　　王瑾军展示了他强悍的搏击功底，一通拳打脚踢把身边清理一空，迅速和吕超爬上了第五层。

　　又是一番乱斗之后，第六层只上来了三对考生。

　　准确来说，王瑾军和吕超的组合要稍快了一些，至于比另外那两对考生快了一、两秒的时间。

　　三对考生脱颖而出之后，高层平台上暂时平稳了一段时间。

　　第八层，因为平台的尺寸继续缩小，三对考生之间的距离被拉到极近，互相之间严加防范，但是谁都没有先动手。

　　因为有三对考生互相牵制住了，谁先动手，都有可能让另外没动手的那对考生渔翁得利。

　　第九层，第一个跳上平台的王瑾军突然出了手，把旁边刚刚爬上来的那名考生一脚踹了下去。

　　一股巨力托住了摔下去的那名考生，把他缓缓放在了高台边的地面上。

　　另一对学员中的一人趁着这个机会也爬上了第九层。

　　王瑾军向那名考生逼了过去，摆着一副标准的格斗架式，一看就是个练家子。

　　“我说兄弟，上面的平台其实可以站四个人的，没必要这么做对不对？”那名考生一边向后退着，一边伺机向王瑾军进行偷袭。

　　王瑾军做了个攻击的动作，把那名考生又逼退了两步，他自己却是突然又退回了两步，一伸手，把和他约定好，正好在这时候跳起的吕超给拉上了第九层平台。

　　吕超再不跳上来，第八层那两位已经说好要联手对付他了。

　　那名考生发现中计，想要绕过来的时候，王瑾军和吕超已经在第九层站稳了。

　　吕超被拉到第九层之后，第九层的形势也变成了二对一。

　　王瑾军也没有了顾虑，径直向那名考生冲了过去，两人还没过上三招，那名考生就被王瑾军一记虚晃，然后一拳轰飞了出去。

　　吕超看得是暗暗心惊，这位名叫王瑾军的考生，先前应该学过专业的搏击技巧。如果正面对敌的话，吕超自忖不是他的对手。

　　打架，可不只是比双方的力量。

　　当力量差距不大的时候，搏击技巧就是决定胜负的关键因素。

　　吕超琢磨着自己以后也要找机会加强这方面的训练。

　　被王瑾军一拳轰飞的考生在即将摔到下方平台的时候，被一股巨力托住，缓缓放在了平台下方的地面上。

　　“这是什么技术？为什么坠落后会缓慢落地？”吕超向身边的王瑾军问了一声。

　　先前爬高塔的时候，他就看到过这一幕，心中奇怪但那时候并没有可以询问的对象。

　　“楚宗的宗师出手了，把他托住了。”王瑾军回答了吕超。


第196章 跳狼坑

　　两人一边说着话，一边互相帮助爬上了高台第十层，背靠背站立在了一平米的平台上。

　　“宗师在哪儿？”吕超向四周瞅了一圈。

　　“可能就藏身在附近吧？”王瑾军也不是很确定。

　　“这就是宗师的力量吗？如果不是托住，而是拍杀，威力可想有多恐怖。”吕超喃喃说着。

　　“拍杀的话，我们瞬间被拍成肉酱！不过也没什么，只要努力，我们也迟早有一天能成为宗师。”王瑾军对自己信心十足。

　　“成为大宗师，也就是国级武者之后，是不是可以从虚空中复活死者？”吕超和王瑾军既然聊到这里了，便顺口向他问了一句。

　　“好象有这种传说，但也只是传说而已。可能我们只有到达了宗师的层次之后，才能知道这些传说究竟是真是假。”王瑾军对这个问题也不是很清楚。

　　就在这时候，九层又上来了两人。

　　九层的两人看着十层顶部的吕超和王瑾军，眼中露出了不甘的神情。

　　那两人在嘀咕了几句之后，其中一人马步下蹲，另一人踩在他双手之上，蹲下的人猛地往上一抛，把那人抛到了十层的高度。

　　被抛上来的那人在空中猛地一拳轰向了平台上的吕超！

　　大概是根据刚才他们在平台上的打斗表现，认为吕超要弱于王瑾军，所以决定从吕超身上下手！

　　吕超虽然和王瑾军说着话，但对下方的攻击也是有防备，在那人被抛上来之前，便已完成了六次蓄力，此时面对那人的一拳轰击不躲不闪，同样一拳迎着那人轰过来的重拳对轰了回去！

　　‘砰！’一声闷响。

　　被抛上来的那人惨叫着被轰飞了出去。

　　吕超也是感觉着手臂一阵剧痛，整个人被一股巨力冲击，倒退着摔到了平台边沿，仍然无法保持身体平衡，眼看着就要倒摔下去。

　　王瑾军及时出手拉住了吕超，但十层的平台面积实在太小，两人的身体在平台上好一阵摇晃才勉强平衡住了。

　　“超兄你稍事休息，再有人攻击，让我来。”王瑾军向吕超低声说了一句。

　　“好。”吕超刚才虽然用蛮力把人轰下去了，但后面着实有些狼狈，还差点儿把王瑾军给连累得一起摔了下去。

　　虽然抢占了十层平台，但看起来想守住也不是那么容易的事情。

　　能抢到第九层来的考生都不是泛泛之辈，也都不甘于这一项考核只拿到九十分。

　　这些考生中的顶尖强者们心里都很清楚，考核拿分虽然重要，但更重要的是需要在这五项考核中表现出自己的能力，表现出自己强烈的求胜欲望，进入楚宗外门后才能得到更多的关注和资源支持。

　　想得到关注，至少要在其中一项中拿到第一名不是？

　　不多时，又有两人到达了九层，然后故伎重施，抛出一人攻向了十层平台上的吕超。

　　吕超假装还击，却是就地趴下躲过了这一击，王瑾军则原地跳起一记回旋踢，脚背正好抡在了那名抛上来的考生脸上，那名考生惨叫着被踢飞了出去。

　　王瑾军稳稳地落回了平台，身体没有丝毫的摇晃。

　　“兄弟年纪不大，武功基础非常扎实。”吕超向王瑾军竖起了姆指。

　　“出生在习武世家，而且管教极严，从小就开始训练拳脚，还参加了一些小型搏击比赛，在这方面算是有些小心得吧。”王瑾军谦虚了几句。

　　“不知道以后方不方便在这方面指点我一些？”吕超向王瑾军问了一声。

　　“别，指点说不上，有空和超兄一起切磋切磋，也是我的荣幸。”

　　自古英雄惜英雄，爬高塔已经见证了吕超的实力，王瑾军当然也乐于交吕超这样的朋友。

　　说话间，又有四人到达了九层，而且这四人一番商议之后结成了同盟，决定一起把平台顶上的吕超、王瑾军二人给打下来。

　　两名考生被同时抛了上来，极其凶悍地分别攻击向了吕超和王瑾军。

　　吕超按王瑾军的安排，第一时间跳到了平台上方两米的高空。

　　攻击吕超的那名考生落了空，瞬间把攻击目标也转向了王瑾军。

　　但是，‘砰！砰！’两声闷响之后，这两人分别向两边被击飞了出去，王瑾军仍然马步牢牢地站在十层平台上，纹丝不动。

　　看到这一幕，内场考官办公室里一片叫好之声。

　　“王瑾军，一个很优秀的苗子，18岁就有这样的三围和身手，未来宗师可期！”

　　“他估计他会是这个季度……或者说这两年来楚宗最大的发现。”

　　“王家家底雄厚，培养出这么一个苗子来不奇怪。”

　　“吕超是个聪明人，上一个项目很轻易地收服了一位强者的心，让他在第二项上大占便宜，没有王瑾军，他根本上不了第十层。”

　　“这么说来，王瑾军还是有些单纯，被吕超给利用了。”

　　“话不要说得那么难听，我看吕超也是个厚道人，第一项伸手帮王瑾军的那把就是一瞬间的事情，完全是本能驱使，并没有你们想的那么复杂。”

　　“如果他天赋能到120，我肯定收他，可惜……”

　　在内场考官们的议论声中，第二项考核很快结束。

　　王瑾军和吕超守住了第十层平台。

　　现在吕超仍然以210分的总成绩雄踞榜首。

　　王瑾军以205分的总成绩暂列第二名。

　　接下来，是第二轮、第三项的考核。

　　第二轮、第三项考核的名字，叫‘跳狼坑’。

　　吕超看到了很熟悉的一幕。

　　场地里并排挖了二十个坑，每个坑100平米大小。

　　每个坑里有六头野狼。

　　全都是饿了三天，两眼直冒凶光的野狼。

　　这次是单人考核，考核的内容，就是一名考生跳进其中一个坑里，然后考官开始计时，看能在这坑里坚持多久。

　　一旦考生坚持不住，或者生命有可能受到威胁，考官就会按下手中的控制器，启动坑里六头野狼脑袋里的芯片，让这六头野狼全身麻痹暂时失去行动力。

　　当然，考官按下控制器的同时，也就结束了这名考生的考核，坚持的时间越长，这一轮考核得到的分数越多。


第197章 受伤

　　十分钟是满分，九分钟九十分，依此递减。

　　考核说明里提到，这六头野狼不是地球上的野狼，而是从殖民星球抓捕回来的野狼。体重全都在五、六十公斤以上，单体攻击力远高过一头成年藏獒！

　　吕超对他们倒是很熟悉。

　　而且，数量居然也是六头。

　　说起来，吕超并没有和野狼搏斗的经验。

　　荒野里第一批投放的六头野狼被他电死了四头，捕猎夹搞定一头，又射死了一头瞎了只眼睛的。

　　荒野投放的第二批五头野狼外加一头异兽黑狼，吕超根本没有出手的机会，就被那名倒霉的男子全部轰杀了。当然，还搭上了那男子的性命。

　　后来吕超实力提升之后，就再也没有机会接触这些野狼了。

　　跳进这狼坑里，他心里也没底。

　　经过前两轮，吕超也感觉出来了，比较主动接受和配合考核，应该会有额外加分。只是为了那可能有的加分，贸然抢先跳入狼坑可能会得不偿失。

　　既然他前两项保持了总分第一，这一项也就没必要冒险。

　　所以，还是先看看别人考核的情况，吸收一些经验再说吧。

　　刚才的第二项‘抢高台’是传统考核项目。

　　第一项‘爬高塔’和第三项‘跳狼坑’，都是这个季度新开设的考核项目。

　　很多考生在备考的时候，都得到过老师、或一些学长传授的经验，对那些传统考核项目都有一定的了解。

　　但‘爬高塔’和‘跳狼坑’却是第一次见。

　　特别是‘跳狼坑’，围拢在狼坑边的考生，看着地坑里两眼凶光、面目狰狞的野狼，都有些犹豫起来，并没有人贸然跳入坑中尝试。

　　包括王瑾军都有些犹豫。

　　……

　　内场考官办公室。

　　“连吕超和王瑾军都被吓住了，想出‘跳狼坑’的老师真是恶趣味啊！”

　　“狼群互相配合，而且饿了三天三夜，只要有人敢跳下去，肯定是悍不畏死地疯狂攻击。象他们这样的武者，一部分是有实力干掉六头野狼的，但也会付出很大的代价。”

　　“前面几个项目，竞争性不强，加上有姚宗师的暗中保护，基本上不会受伤。但这个项目不一样，只要跳下去，就不可能不受伤。”

　　“王瑾军锻皮两层，狼爪对他伤害不大。就算被咬受伤应该也不会太重，我估计这一轮他坚持的时间最长，会最终胜出。”有人研究着报名资料说了几句。吕超的报名资料上并没有填写自己锻过皮，所以这些考官并不知道。

　　“考核都开始两分钟了，还没有一名考生跳坑，看起来需要加码才行了。”

　　“加20分吧，应该会有人拼命的。”

　　……

　　“第一批跳入狼坑的考生，不管坚持多长时间，都将获得20分的加分！”外场考官突然宣布了一声。

　　重赏之下必有莽夫。

　　在外场考官宣布了之后，立刻有七名考生向考官刷了腕表，然后被考官推进了狼坑里！

　　七名考生刚跳进各自的狼坑，狼坑里的群狼立刻向他们扑咬了过去。

　　考生们在各自的狼坑里拼命奔逃、或对六狼拳打脚踢，但不一会儿的功夫，七个狼坑里先后传出了极为凄厉的惨叫声。

　　也就十几秒到半分钟的时间，七名考官纷纷按下了手中的遥控器，然后安排人把那七名考生救了起来。

　　被救起来的考生全都挂了彩，最严重的那位颈部都被咬烂了！如果不是考官及时按下了遥控器，他很可能被咬断颈部血管当场身亡！

　　一些医务人员赶了过来，对这些考生的伤口进行了清洗、包扎甚至是缝合。

　　更多、更凄厉的惨叫声从他们口中传了出来。

　　听着他们的惨叫声、看到他们身上的伤势，其他没跳坑的考生倒抽了一冷气，越发不敢跳坑了。

　　这受了伤，还会严重影响到下面两轮的考核啊！

　　一时之间，又没有人跳坑了。

　　……

　　内场考官办公室。

　　“跳狼坑的项目，对他们来说似乎有些过了，毕竟他们大多是十几岁的学生。”有内场考官提了出来。

　　“过了吗？我觉得一点儿都不过。在殖民星上，这种野狼的战斗力排在了最末尾，如果他们连野狼都搞不定，未来成为武者之后又有什么用？”

　　“受伤是为了让他们学会承受疼痛，面对六头野狼的攻击也让他们学会面对恐惧，我觉得这个项目还是很有必要的。”

　　“加分吧，不然我们又不能逼他们跳坑。”

　　“加到50分吧。”

　　……

　　“所有只要跳了坑的学生，包括刚才的七位！至少可以得50分！坚持10分钟就能得150分！”外场考官向众考生又宣布了一声。

　　重赏之下，出来了20名……这次是勇夫。

　　比如王瑾军。

　　还有几名也都是拥有一定实力的学员。

　　吕超还是没有跳，他想看看王瑾军的结果如何。

　　二十个狼坑，这一批跳下狼坑的学员中，有十三名考生没有能坚持过半分钟就被抬了出来。

　　一分钟的时间，又被抬出来了两位。

　　只有五名考生坚持过了一分钟！

　　就比如，离吕超最近的这个狼坑里的那名考生，虽然全身已经鲜血淋淋，但也打死了一头野狼！

　　但这名考生没有能坚持到两分钟，最终只拿了六十分就被考官叫停抬了出来。

　　吕超看到他受伤极重，全身上下十几处被咬烂撕烂，简直触目惊心。

　　“楚宗的考核，要求这么高吗？”吕超此时也很有些心惊肉跳。他并不知道，因为某些特殊的原因，这季度的考核增加了新项目，极大地提升了考核的难度。

　　同样没坚持到两分钟之后的，还有两名考生。

　　现在场里只剩下两名考生了。

　　王瑾军，和另一名剃着平头的考生。

　　王瑾军所在的狼坑里，只剩下两头野狼还活着。

　　但王瑾军也全身是血，衣服被咬烂了很多处，看起来他也伤得不轻。

　　三分钟之后，剃着平头的考生所在狼坑里，还有三头野狼存活，在平头考生力量耗尽被推倒、其中一头野狼即将咬上平头考生脖子的时候，考官用遥控器叫停了考核。


第198章 对峙

　　“草！”平头考生翻过身来用拳头不停地捶击着地面，表情显得极为不甘。

　　只剩下王瑾军所在的狼坑了。

　　一番恶斗之后，王瑾军重拳又轰杀了两头野狼！

　　提前通关！

　　王瑾军两手握拳举过头顶，两眼望天连续怒吼了几声，一脸傲然！

　　狼坑边考生们纷纷鼓起了掌来，为王瑾军这一刻爆发出的强者气势所征服。

　　就连外场考官们也不由自主地鼓起了掌来。

　　内场考官们也有几人鼓起了掌，由衷地对王瑾军的表现表示了赞叹。

　　这才是这场考核真正的意义。

　　下到狼坑里，不是为了测试考生们能坚持多久，而是希望他们能杀掉这些野狼！

　　王瑾军回到地面上之后，吕超也向他表示了祝贺。

　　王瑾军身上的各种咬伤，虽然没有其他考生那么严重，没有发生大面积的皮肤肌肉撕裂，但狼牙咬出的牙洞却是一个也不少，甚至比其他考生更多。

　　“你锻过皮？”吕超向王瑾军问了一声，他看出了王瑾军的皮非常有韧度。

　　“嗯。”

　　“几层？”

　　“两层。”

　　“家里有矿啊！”

　　“是有，但不算多。”

　　医生人员走了过来，开始对王瑾军进行医治。

　　王瑾军也疼！但为了保持自己的强者形象，在医务人员用酒精等物处理伤口的时候，他一直咬着牙一声也不吭。

　　因为王瑾军跳了坑，并且拿到了满分和奖励分150分，现在排行榜上，王瑾军以355分爬上了第一名的宝座！

　　吕超咬了咬牙，看起来这坑不跳是不行了。

　　不就是疼痛吗？王瑾军锻皮两层，他也锻皮两层，不会发生大面积的撕裂伤，对他来说是可以承受的。

　　要知道他当初被熊咬伤的那次，伤势都到了骨头上，他还不是忍了下来？

　　“要跳坑的过来报到！一共十轮机会，现在还剩八轮！如果一直没跳坑的，扣除20分！”外场考官宣布了一声。

　　有奖就要有罚，这才叫考核。

　　野狼尸体被抬走了，发生过战斗的那些坑里，全都重新换了六头新的野狼进去。

　　吕超连忙冲了过来，刷腕表要到了一个名额。

　　早晚都是要挨咬的，躲是躲不过去的。

　　连这点儿意志力都没有，还是不要练武了。

　　……

　　内场考官办公室。

　　“这家伙终于也要跳坑了。”

　　“不知道他的表现如何。”

　　“他不可能超过王瑾军的。”

　　“这个吕超有一定的实力和勇气，但是，相比起王瑾军，他身上多了些投机的成分。”

　　“毕竟是社会武者，考虑的事情比较多，心思没有那么单纯。”

　　“你们赌他能坚持几分钟？”

　　“我看可能也就半分钟的命。”

　　“我赌他能坚持三分钟。”

　　“万一他把六头野狼全都干掉了呢？”

　　“他没有那实力，第二轮‘抢高台’的时候，可以看出他没练过搏击技巧，和六头野狼打斗，他比王瑾军差太远了，很快就会受伤倒地。”

　　“也不奇怪，他一个天赋90多点的人，能把体质和内力双双练到200以上，哪还有时间训练搏击技巧啊？”

　　“他要跳了！”

　　几乎所有内场考官都把终端机的镜头锁定在了吕超的身上。

　　“吼！”

　　吕超站在坑边，向坑里的六头野狼大吼了一声，然后又使劲拍了拍自己的脸，让自己在保持清醒、血脉贲张的情况下，不至于表现得太恐惧。

　　那名外场考官很恶趣味地一脚把吕超踹了下去。

　　当然，大部分学员都是被这样踹下去的。

　　身为内门弟子，终于有机会折磨这些新生了，看着他们各种恐惧、鬼哭狼嚎，这感觉真的很爽很爽。

　　很快，让所有关注吕超的考生、外场考官、内场考官们无比惊讶的一幕发生了。

　　吕超跳下狼坑之后，又对着他所在狼坑里的六头野狼大吼了几声。

　　然后，那六头饿了三天三夜的野狼，居然没有象其他坑里的野狼那样，没有向吕超扑过来，而是退后了几步，远远地看着吕超。

　　虽然它们口中全都发出了呜呜的低吼声，但却没有一头野狼上前来攻击吕超！

　　“这是什么意思？难道又是我的人格魅力显灵了？”

　　吕超也很是惊讶，无法理解面前发生的一幕。

　　吕超试着向前冲了两步，又大吼了两声。

　　那六头野狼居然转身逃掉了！

　　因为在坑里逃不走，只好躲在了坑边处，眼中甚至还露出了畏惧的神色。

　　王瑾军好歹是奋死打败了六头野狼，吕超这是……不战而屈人之兵？

　　……

　　内场考官办公室。

　　“这是怎么回事？为什么野狼怕他？”

　　“不知道。”

　　“有一种情况可能会发生这种事情。”

　　“什么情况？”

　　“比如他养了一头异兽黑狼，甚至是那种二转、三转凝聚了晶核的异兽黑狼，体内沾染了大量异兽黑狼的魂息。这些野狼都是从殖民星捉来的，应该是感受到了这种魂息造成的威压，把他误认成了一头高等级的异兽黑狼，所以不敢攻击他。”一名考官猜测了一番。

　　“可他是个灾民啊！养异兽黑狼？一旦被查出来私养异兽，可是要坐牢的。而且以他的实力，他就不怕被异兽黑狼反噬？异兽的智商比起野兽可是要高多了！不可能甘心给实力这么低的人类当宠物。”

　　“他是个灾民，但90多点的天赋是怎么把体质和内力双双提升到200点以上的？这人肯定还是有些秘密的，可能遇到了什么高人在背后指点。”

　　“说那么远没意思，他如果不动手、不受伤就坚持到了十分钟，是不是也要给他满分？”有人转回了正题。

　　“按规则肯定是这样的啊！”

　　“感觉对王瑾军有些不太公平。”

　　“不公平？制订好的规则就是最大的公平，如果临时改规则才让人笑话。”

　　……

　　在内场考官们的议论声中，吕超仍然和六头野狼对峙着。

　　也不是对峙。

　　六头野狼根本都不看他，各自趴在地坑的墙边或墙角处，舔着自己的脚毛，仿佛在向吕超表明我是无害的，大王就当我不存在好了。

　　十分钟的时间过去了。

　　吕超从坑里爬了回来。

　　他不仅和王瑾军一样得到了这一项的最高分150分，还全身毫发无损！


第199章 妖孽

　　“超兄，你的人格魅力无法抵挡啊！连这些野狼都对你跪服！”王瑾军走上前来向吕超表示了祝贺，一脸不可思议的表情。

　　“你也这样认为？果然是英雄所见略同啊！哈哈……”这一刻吕超也对自己的人格魅力深信不疑了。

　　不然刚才的一切该如何解释？

　　第三项考核结束！

　　吕超以360分的高分继续雄踞榜首！

　　王瑾军以355分的成绩屈居第二名。

　　……

　　第二轮、第四项的考核开始了。

　　看到第二轮、第四项的考核项目是什么之后，所有考生都长舒了一口气。

　　终于也有这种很安全、很简单的项目了。

　　虽然不一定能拿到高分，但至少不用恐高、也不担心受伤了。

　　第二轮、第四项的考核，是‘跑滚带’。

　　场地中有一个巨大的类似于坦克履带滚轮的东西。

　　履带滚轮的上表面宽约二十米，长约一百米，由一块一块的防滑合金板构成。

　　这些合金板连接在一起非常的平整，就象正常的跑道一样。

　　考核开始之前，所有考生都会站在履带滚轮的上表面合金板上。

　　然后，滚轮开始转动，考生脚下的合金地板会开始后退。

　　这东西，就是一个可以容纳好几百人同时在上面跑步的巨型跑步机！

　　滚轮转动的时间会越来越快，如果跑步的前进速度低于滚轮上方合金板履带的后退速度，考生就会被带往履带后方，然后从履带平台上跌落下去。

　　到了后期之后，只能始终保持全速奔跑，才能让自己一直保持在履带上不掉落。

　　“不就是跑步吗？做这么复杂干嘛？”吕超吐槽了几句。

　　他是一个在荒野里跑过上千公里的男人，而且还因此自创了一套边修炼边跑步的方法。

　　“请各位考生尽快登上履带！第四项考核马上就要开始！此项考核不许互相攻击！不许互相拉扯！违规者扣罚50分！”外场考官大声宣布了几句。

　　考生们纷纷向履带上方攀爬了上去，几分钟后，所有考生全部来到履带上方各自找到一个位置站住之后，发令枪突然响起，履带开始了传动。

　　两百多名考生之中，有十几名考生站立不稳被合金地板带倒在了地上。

　　“妈蛋！要不要一开始就这么快啊？给点适应过程啊！”那些考生大骂着从地板上爬了起来，然后跟着其他考生一起快步跑了起来。

　　“这个速度，也就是我全速奔跑的百分之六十左右，正好让我适应一下。”吕超一边跑一边在心里估算着，然后调集体内的‘气’，让自己的身体慢慢回忆起先前在水泥路上边修炼边奔跑的感觉。

　　很快这些肌肉记忆和‘气’的记忆便回到了他的身体里。

　　一分钟之后，履带后退速度慢慢提升了一个档位。

　　一部分在上个项目中被野狼咬伤的考生开始承受不住了，被履带带着慢慢向后面滑了过去。

　　他们喘着气，努力加快了步子，勉强吊在了履带后方，想要再回到履带中部已经不太可能了。

　　两分钟之后，履带后退速度又提升了一个档位。

　　吊在履带后方的那些考生竭尽全力地奔跑，也无法抵消履带后退的速度，不甘地惨叫着从履带后方摔了下去。

　　这一次没有宗师接着他们，只有几个很大的泡沫垫在下方接住了他们。

　　三分钟之后，履带后退速度又提升了一个档位！

　　更多的考生被急速后退的履带扔了下去！

　　“超兄到极限了吗？”和吕超并肩奔跑的王瑾军向吕超问了一声。

　　“还没。”吕超很淡然的表情，现在的他只到全速的百分之七十左右。

　　“我也还没有。”王瑾军继续向前跑着。他此时身上的伤口很疼，但能忍住。

　　五分钟之后，履带上还剩下一半考生。

　　八分钟之后，履带上只剩下不到五十名考生了。

　　十分钟之后，履带上只剩不到十名考生了。

　　“超兄到极限了吗？”和吕超并肩奔跑的王瑾军有些吃力地向吕超问了一声，如果上个项目没被咬伤，他现在还不至于这么吃力。

　　“没。”吕超现在的速度也只提升到了他全速的百分之八十左右。

　　要知道他可以在全速奔跑状态下连续跑两个小时。

　　现在这种情况，对他来说，还只是热身而已。

　　“你知不知道进了楚宗，成为外门弟子之后，对考勤有没有硬性要求？”吕超想起了一件事，向王瑾军问了起来。

　　“外门弟子……那要看拜在哪位师父的门下，每位师父的性格都有不同，有些师父可能会对考勤有要求，但有些师父可能不怎么要求。”王瑾军回答了吕超。

　　“考核通过之后，是我们选师父呢？还是师父选我们？”吕超继续发问。

　　“我听说是双向选择，我们会得到每位师父的资料，然后填报自己想拜的师父，一共可以填写三位。他们拿到我们的资料之后，根据我们填报的情况择优录取，名额满了就把表格扔给第二志愿的师父。大概就是这样子的。”王瑾军回答了吕超。

　　“如果我填写的三位师父正好都没选中我呢，会不会被退回去？”吕超说了个他担心的问题。他的天赋太低了，就算他考核分很高，他也不敢确定自己能进楚宗。

　　“怎么可能呢？超兄这么优秀，肯定是被重点抢夺的对象。”王瑾军不知道吕超的天赋，觉得吕超是在说笑。

　　“我只是说这种可能，万一出现这种情况会怎么样？”吕超继续问。

　　“就算这种情况……也不可能退回去吧？楚宗肯定会有安排的，顶多安排的师父差一些而已。通过考核之后，就是楚宗的外门弟子了。”王瑾军想了想回答了吕超。

　　内场考官办公室。

　　“这两个家伙真是妖孽啊！现在时速有二十公里了吧？其他那几名学员已经到极限了，他们两个居然还能谈笑风生！”

　　“确实是妖孽！我真希望那家伙的天赋测错了，不然我一定收了他。”

　　“他好象也在担心这件事，担心我们没有人收他。”


第200章 打不落

　　“你们谁想收他？表个态吧。”

　　“……”

　　“……”

　　“没有一个人开口？不至于吧？”

　　“你怎么不收？”

　　“天赋低，没培养价值啊！楚宗分配到我们每个人手里的修炼资源是有限的，培养出来的弟子只要晋级，我们就会有很优厚的绩效奖励，还与我们的年终考核挂钩！手下的弟子如果有一名一直不晋级，我们的年终考核就完了！”

　　“把他招到手底下来，出不了成绩就等于好几个月白干，谁愿意无私奉献？”

　　“对他真不公平。”

　　“我们招了他，就是对我们不公平，谁让楚宗对我们的考核这么严厉？”

　　“就是，徒弟不努力，惩罚师父，这规则也太扯淡了！”

　　“不如下一轮的时候，跟那名考核他的内门弟子说一声，下狠手把他从树上打下去吧，一票否决，不给他希望，他也不至于太失望。”

　　“也只能这么做了。”

　　“不好吧？我觉得怎么也要给他一个机会。”一名三十多岁的短发女开了口。

　　“那你就收下他吧。”

　　“我想想吧。”短发女犹豫着。

　　“你们知不知道，苍松的陈梓旭到处托关系，想把他塞进楚宗里来。”

　　“他是陈梓旭那边出来的啊？”短发女脸上露出了厌恶的神情。

　　“是的，苍松市，陈梓旭说是他大力培养出来的。”

　　“那算了，我还是不惹这身骚了。”短发女显然对陈梓旭没什么好感，连带着也放弃了招吕超进她麾下的打算。

　　……

　　十五分钟后，履带上只剩下吕超和王瑾军二人了。

　　“超……兄，到……极限……了吗？”王瑾军很吃力地向吕超问了一声，他的伤口都开始流血了。

　　“还没呢。”吕超现在的速度也只提升到了他全速的百分之九十左右。

　　“我不行了……不能……陪跑了……”王瑾军说完这句话突然向后方滑落了过去，甚至身体都倒在了履带上。

　　一般人奔跑，都是时快时慢，让身体在奔跑的过程中能得到调节和休整。

　　但这种履带式的奔跑，带有强迫的性质，逼迫你必须一直以某种速度、甚至自己最快的速度奔跑，没有象吕超这样自行领悟出边修炼边奔跑方法的人，很难撑过十五分钟。

　　在前几个季度这个考核项目中，能撑到十五分钟的都寥寥无几。

　　“不会吧？这就不行了？我……好象才开始热身。”吕超回忆起他那些天在水泥路上奔跑的经历，前半小时都处于热身的状况，现在才十五分钟。

　　第二十分钟的时候，吕超终于开始了全速奔跑，正想享受一番全速奔跑的快感的时候，履带停了。

　　第二轮、第四项的考核，结束了。

　　这项考核没什么加、扣分的地方，吕超以460分继续雄踞榜首！

　　王瑾军以450分的成绩屈居第二名。

　　两人之间的差距，从5分拉开到了10分。

　　终于。

　　第二轮、第五项的考核开始了。

　　也是最后一项考核。

　　这是一项实战性强、一票否决的考核。

　　不管你前面四项分数有多高，这一项没通过，一样被淘汰。

　　虽然不公平，但规则就是这么制订的。

　　当然了，制订这个规则并不是针对吕超。而是楚宗以前录取过一些怀有不良企图的社会武者，虽然他们考核分数很高，但心术不正，楚宗不想录取他们，又找不到正当的理由。

　　于是弄出了这个每季度都必考第二轮第五项考核。

　　名字叫‘打不落’。

　　规则很简单，考生和楚宗内门弟子在选定的大树树冠上过招，如果考生不能在树冠上撑过三分钟就会被淘汰。

　　这些内门弟子，至少都是象单舜那样的乡级武者。

　　但他们在考核的时候，并不会使出乡级武者的实力。

　　单舜还没有成为楚宗内门弟子，是因为去殖民星上挣的功劳点还不够，但也差不太多了。一旦功劳点挣够了，就可以转入内门了。

　　“这一项考核人为的因素太强了。”吕超看着规则，有种很不好的预感。

　　“超兄别担心，这项考核有些类似于政审，主要排除一些身世不清白、别有用心的人混入楚宗，跟我们没什么大关系，只是走个过场而已。”王瑾军回了吕超几句。

　　吕超没再吱声了，他总觉得事情没这么简单。

　　不过好在这种考核是在大树的树冠上。

　　树……树……树……

　　那是吕超的主场啊！

　　果然，这一轮考核，进入了一大片树林之中。

　　为了给考生们足够的心理压力，给他们一种震撼的视觉冲击，选择的全都是那种三、四十米高树冠很大、树枝纵横的巨树！

　　有二十棵树被定为了第二轮、第五项的考核用树。

　　考生们按自己的编号，来到自己所在的树下，爬上树找地方站稳身体之后，二十名内门弟子考核官将对他们一批一批进行考核。

　　吕超排在第七批。

　　一切似乎确实如王瑾军所说，只是走一个过场。

　　前面六批被轰下树的几名考生，全都是在前面四项考核中分数垫底的考生，或者态度很消极，没爬柱子、没跳狼坑的考生。以这样一种方式淘汰他们，也算给他们留点面子了……败在内门弟子手上嘛！

　　终于，轮到吕超了。

　　吕超上树的时候，有意放慢了速度，不想表现得太惹眼。

　　希望他的担心是多余的，树上的那位考官象对其他考生一样，走个过场让他过了算了。

　　如果不能进楚宗，他的武者之路会走得很艰难，没有师父的指点和帮助，只能靠自己在荒野中自行探索了。

　　他前四项分数在所有考生中最高，楚宗不会那么恶心吧？在这第五项上有意刁难他？

　　发令声一声枪响，第二轮第四项第七批考生的考核开始了。

　　“你自己跳下去吧。”考官向吕超淡淡地说了一声。这位考官名叫刘敬阳，是一名二十多岁的乡级武者。

　　“为什么？”吕超心里一冷，尽管他已经很努力了，已经做到最好了，但还是被针对了！


第201章 开天辟地

　　“我说话可能会有些难听，但我想你已经走上社会了，应该有这种心理承受能力。”刘敬阳有些怜悯地看向了吕超。

　　“说吧。”

　　“你的天赋太低，武道不可能有进展，没有师父愿意收你，楚宗招你进来只是浪费资源而已。你自己跳下去，就说你不想进楚宗，可以保留一分面子，如果我把你打下去，你可能会受伤，面子上也会更受伤。”刘敬阳接着说了几句。

　　“考核之前并没有说对天赋有要求！这么大的楚宗，如此正规的考核，我以全场第一名的考分走到最后，却言而无信扫我出门，是不是太过分了？”吕超心中很有些愤懑。

　　“我理解你现在的心情，但我们这么做，并非针对你，也是为你好，不想你浪费时间在你不该做的事情上。不止是楚宗，你这种情况就算到了别的宗门，也同样会用这样的手段把你排除在外。”

　　“这件事，是为大局，国家的资源不是无限的，每一分资源，都必须要用在它最该使用的地方，否则……唉……具体的我没办法和你解释清楚，有些事情只有你真正成为一名武者之后才会明白，可惜你没有机会了，还请你不要怪罪到楚宗头上。”刘敬阳继续劝说着吕超。

　　“我想成为一名武者，你知道吗？我从小生活在山村里，有一天，一个年轻人来到我们村子里，他对村里我们这些十几岁的少年说……”吕超发挥写手的想象力，现场编了一个故事讲给了刘敬阳听。

　　刘敬阳听着听着突然觉得有些不太对。

　　几分钟了？

　　我靠！不知不觉都过去快两分钟了！差点儿着了这丫的道了！

　　这名社会武者修武天赋不高，但是很阴险啊！

　　“你别说了！赶紧下去吧！不然我只能对你动手了！”刘敬阳强行打断了吕超。

　　“想让我下去？除非你打我下去。”吕超说着转身向树冠顶上爬了上去。

　　爬了大半年的树，现在的吕超在树上比猴子还灵活。

　　“你！敬酒不吃吃罚酒！”刘敬阳大怒，立刻施展出乡级武者的身法，踩着树枝快速向吕超追了上去。

　　“妈蛋！内门弟子果然厉害！”吕超眼看着刘敬阳追了上来，连忙向旁边纵身一跳，下坠几米之后骑在了另外一根树枝上，拉开了和刘敬阳之间的距离。

　　刘敬阳踩着树枝又追了过来，如蜻蜓点水一般，飘然而至。

　　吕超却是两只手拉着树枝荡来荡去，找了个机会爬上了树梢，让刘敬阳始终无法找到合适的机会对他出手。

　　眼看着考核时间就要结束了，刘敬阳也有些急了，气冲冲地冲上了树梢，一拳轰向了树梢上的吕超。

　　吕超却是纵身向旁边跳了下去，落下十余米压弯了一根很粗的树枝，抓住那根很粗的树枝的树梢，骑坐在了最下方的一根树枝上，用双腿紧紧地夹住了坐着的那根树枝。

　　刘敬阳担心考核时间耗尽，看清楚吕超的落点之后，也跟着跳了下来。

　　吕超看准上方跳下来的刘敬阳，突然松开了手中拉着的那根树枝。

　　被压弯到极致的树枝突然被松开之后，象弹簧一样径直抽向了空中的刘敬阳。

　　刘敬阳一心只想追上吕超把他轰下树去，没防着会有这么粗一根树枝向他抽了过来，而且正好抽在了他的脚踝处，把他在空中绊了个趔趄，身体失去平衡头朝下摔了下去。

　　他努力想要抓住点什么重新保持身体的平衡，让自己能留在树冠上。

　　可惜，附近除了吕超骑坐的那根树枝外，根本没有任何可以借力的地方了！

　　而吕超骑坐的那根树枝，和他坠落的垂直线路之间，大概有一米半的距离。

　　刘敬阳一记重拳向旁边轰出，强行在空中扭动了身体，硬生生向旁边移动了近一米的距离，然后一伸手抓住了吕超骑坐的那根树枝的枝梢。

　　只需要抓住一点点，他就可以借力回到树冠上了！

　　“考官，对不起了！”

　　吕超向刘敬阳喊了一声，然后一拳轰向了身下的树干。

　　树干瞬间粉碎，刚刚抓住枝梢的刘敬阳，惨叫着跟着手中的枝梢一起向下方的地面坠落了下去。

　　不知道是不是以前没出现过这种情况，暗中对考生进行保护的宗师有些分神，居然没有及时出手去托刘敬阳。

　　‘啪！’地一声，刘敬阳重重地摔落在了大树下的地面上。

　　幸亏宗师最后还是反应了过来，才没让刘敬阳摔得半身残废。

　　大树下已经考核完的学员、等着考核的学员一起看向了刘敬阳。

　　不对吧？考官摔下来了？

　　这不科学啊！

　　考生都还不是武者，这些考官至少是乡级武者，怎么的就被考生给打下来了呢？

　　刘敬阳气急败坏地起身准备爬回树冠上去，可惜，三分钟的考核时间到了。

　　内场考官办公室里，一片寂静。

　　刘敬阳这笨蛋！居然搞砸了！

　　没把吕超从树冠上轰下去也就罢了，自己摔下去了是什么鬼？

　　这么多年的考核里，还从来没有考官被考生从树上赶下来过。

　　刘敬阳你是开天辟地头一个啊！

　　第二轮、第五项考核只一票否决，没有分数。

　　最终，吕超以460分，拿下了第二轮五项考核的第一名。

　　“我靠！超兄你把考官给打下来了？”王瑾军走过来，一脸震惊地看着吕超。

　　现在整个考场都传遍了吕超把内门弟子刘敬阳打下树的英勇事迹。

　　“没办法，他让我自己跳下去，我不想下去，只能把他弄下去了。”吕超闷闷地回了王瑾军几句。

　　“什么意思？”王瑾军有些发愣。

　　“我天赋很低……”吕超把王敬阳在树上说那些话告诉了王瑾军。

　　“太特么恶心了吧？自己制订的考核规则，却言而无信，自己打自己的脸？”王瑾军大怒。

　　“现在，我五项都过了，看他们怎么处理吧。”吕超叹了口气。

　　“行，我和超兄一起等着，看他们如何处理！”王瑾军握紧了拳头。


第202章 有理有据

　　中午，楚宗新学员食堂里摆了几十桌宴席，宴请此次录取的221名考生以及所有主持考核的内外场考官。

　　吕超先去了一趟楚宗的儿童中心。

　　“她还乖吧？没给你们添麻烦吧？”吕超向儿童中心的工作人员问了一声。

　　“丫丫很乖，就是不怎么……说人话……”工作人员一脸奇怪的表情。

　　“她现在会的词语很少，确实不怎么会说话。”吕超觉得这工作人员说的话有些奇怪，不会说话就是不会说话，什么叫不说人话？

　　“不，我不是那意思，我的意思是……她来了之后，教给了其他小朋友一种奇怪的语言，有小朋友不乖的，被她说过之后很快就变乖了，让他们做什么就做什么，然后……整一上午，他们都在一起说着某种奇怪的语言，甚至还跟院子里的小猫小狗说话，相处得很和睦、很融洽，我从来没有这么轻松过……”工作人员继续说了下去。

　　“哦，可能是婴语吧。”吕超咧了咧嘴，难不成婴语和兽语有某种相通之处？丫丫把这些小孩都带歪了？以后都说兽语不说人话了？

　　看到丫丫很乖，没有惹出什么事情来，吕超又赶回了午宴现场。

　　午宴过后，楚宗给新来的两百多名学员安排了临时住处，让他们午间休息。

　　大概两点钟左右，几名工作人员过来，把新学员带到了一个大礼堂里。

　　一名师父带十名新学员，一共有二十二位师父在下午赶到了礼堂里来，他们中的大部分人今天上午都呆在外场考官办公室目睹了整个考核过程，但也有几人因为各种原因没观看考核，只在下午赶过来进行了新学员招收工作。

　　二十二位师父会在礼堂的主席台上进行简短的自我介绍，然后学员们填报志愿，和二十二位师父之间进行双向选择。

　　这些带外门弟子的师父，大多是乡级武者和副县级武者的修为，年龄在二十五、六、到三十三、四之间，都显得很年轻。

　　五项考核之后，也没有人让吕超离开，吕超估摸着自己应该是进了楚宗。

　　不过他也不知道自己该选谁，于是把王瑾军的志愿表照抄了一遍。

　　二百二十一名新学员的志愿表交上去之后，二十二位师父在主席台上交谈忙碌着，半小时后，他们完成了各自学员的挑选。

　　工作人员随后对名单进行了宣读，宣布了每位学员跟哪位师父。

　　名单全部宣读完之后，新学员各自去找他们的师父，接下来的事情，就由他们的师父负责安排了。

　　“我好象没有听到超兄的名字？”王瑾军皱起了眉头。

　　“我也没听到。”吕超摊了摊手。

　　“超兄有什么想法？”王瑾军向吕超问了一声。

　　“没什么想法，先在这里混着，想听听他们用什么理由赶我走。”吕超闷闷地回了王瑾军几句。

　　“各位师父！楚宗的各位师祖！我王瑾军有几句话想问问你们！”

　　“我们一心向武，过五关、斩六将，从几万名考生中杀出重围，最终来到了楚宗！”

　　“但为什么，通过两轮考核，考核分数最高的考生，却被你们排除在外？”

　　“不给他安排师父是什么意思？”

　　“楚宗这么大的宗派，行事做风却象言而无信的小人！就不怕世人耻笑吗？”

　　王瑾军突然在大礼堂里大吼了起来。

　　声音很大，一时之间所有人都被镇住了，全都停下了手中的事情，看向了王瑾军、吕超二人这边。

　　“兄弟，你的好意我心领了，别这样，把你自己的前程也毁了！”吕超连忙劝了王瑾军几句，他知道王瑾军是为他出头，但刚才那样骂楚宗，恐怕王瑾军以后在楚宗里的日子也不好过了。

　　“王瑾军，有话好好说，你有什么想法，我们都可以私下沟通解决，在这里大吼大叫成何体统？传出去岂不是被人耻笑我们楚宗没规矩？”王瑾军的师父，一名三十岁左右的男子拿起话筒向王瑾军训斥了几句。

　　几名工作人员走了过来，试图阻止王瑾军继续说下去。

　　“耻笑？楚宗言而无信，早就不要脸了，还怕人耻笑？”

　　“我王瑾军没什么能力！自懂事起，就把楚宗的姚宗师当成自己的偶像！把进入楚宗作为自己人生奋斗目标！视为一种至高荣誉！但是，今天，在这里，楚宗所作所为，让我无比失望！”

　　“这样的楚宗，不进也罢！”

　　“此处不留爷，自有留爷处！超兄！我们走！”王瑾军怒不可遏，拉起吕超的手臂准备要离开了。

　　“是谁这么大胆，胆敢辱骂楚宗？”

　　一个淡淡的声音传了过来，礼堂中所有新学员瞬间都感受到一股极大的威压。

　　吕超和王瑾军被压制得几乎脚步都挪不动了。

　　“姚师祖好！”礼堂里二十二位师父一起起身向走过来的一名四十多岁的中年男子行了个礼。

　　中年男子名叫姚承洲，是楚宗的副掌门，仅有的三位宗师之一。

　　此次考核，就是他在暗中出手负责考生们的安全。

　　“是我！我骂楚宗言而无信！对考核分数最高的学员百般刁难！考核通过之后却又不予录取！这位师祖你有本事以大欺小，没本事反驳我？”王瑾军挣扎着回身，傲然看向了礼堂主席台的方向。

　　“这一切与他无关，有什么事，冲着我来吧！”吕超也艰难地回过了身来。

　　“考核分数最高的学员不予录取？怎么回事？”姚承洲看向了二十二名新入门弟子的师父。

　　这些人观看了考核的全过程，姚承洲担任暗中护卫之职，也同样观看了全过程。

　　所有考生之中，姚承洲有印象的不超过十位。

　　王瑾军和吕超是其中两位。

　　“他的天赋太低，没有任何培养价值，楚宗对我们的考核又极为严厉，如果录取了他，被他拉了后腿，年终考核肯定过不了。而且，我们的名额也全都招满了，没有空余的位置了。”众人回答了姚承洲。

　　“反驳我啊！楚宗言而无信！如果师祖能有理有据反驳了我，我可以为我说的话道歉！但师祖无法反驳我，也请不要以大欺小！让天下人耻笑！”王瑾军继续大吼大叫着。

　　“谁说楚宗没有录取他？因为他的考核表现太优秀，所以我准备把他收入我的门下。王瑾军小朋友，这样的理，这样的据，可否反驳你刚才的质疑？”姚承洲开了口，微笑地看向了王瑾军。

　　全场一片寂静。

　　台上的二十二位新师父目瞪狗呆。

　　姚师祖收吕超为门下弟子？

　　这样以来，他们岂不是还要喊吕超一声师叔？


第203章 翻译

　　“好吧，我收回我刚才的话，楚宗并非言而无信，是我太冲动了。我为我刚才骂楚宗的话向姚师祖、向所有师父们道歉！”王瑾军听姚承洲这么一说，心中的气也顺了，也按自己的承诺进行了公开道歉。

　　搞定了王瑾军和吕超之后，姚承洲也就离开了。

　　其他新入楚宗的弟子都各自找各自的师父敬茶行拜师礼去了，吕超连拜师礼都没行，直接被一名工作人员带去了外门弟子的宿舍区，把他安顿了下来。

　　虽然是外门弟子，但居住条件并非吕超上一世大学时的集体宿舍，而是独门独户，有独立的卫生间和卧室，沙发、茶几、电视等基础家俱家电一应俱全。

　　面积有五十平米，和吕超原来的那栋房子相当。

　　没有厨房，因为不需要自己做饭，楚宗有免费餐食供应。

　　至于进入楚宗后的安排，工作人员带着吕超去后勤处给他发了个腕表，并激活之后，别的事情就不再管了。称他只是后勤人员，修炼之类的其他事情，姚师祖会安排相关人员前来和吕超接洽，让吕超自己留意腕表上的提示。

　　既然如此，吕超也不着急了，反正已经进了楚宗，其他弟子该有的，他如果没有，就直接去找姚师祖要，这些人顾面子，也不可能对他区别对待。

　　进入楚宗之后，都会领到一块腕表，黑色的金属表带，上面有一个4乘6厘米见方的屏幕。

　　腕表的芯片里储存着吕超所有的资料和相关数据，有了这腕表，在楚宗部分区域的行走才不会被阻拦。

　　还有就餐、领修炼资源、乘坐楚宗内的公交车、骑楚宗内的共享电动车之类的，全都要用到这腕表。

　　……

　　楚宗姚府。

　　“那个，我新收了一名弟子，算是你们的师弟吧。不过我可能没时间带他，你们谁安排人帮着带带吧。”姚承洲坐在会客厅的沙发上，向面前两位三十多岁的中年人说着，然后把吕超的资料扔给了他们。

　　“师父收的这是什么人啊？”一名看起来很有老板派头的中年人看过吕超的资料之后皱起了眉头。

　　中年人名叫邱伯儒，是姚承洲的大徒弟，市级武者，楚宗内门生意部长老，专门负责楚宗在社会上的一些生意来往。

　　“怎么了？”姚承洲笑了笑。

　　“师父一共才收了四名弟子，近几年因为公务繁忙，都不再收弟子了。收下的四名弟子全都是象我等天赋异禀之人，这第五位弟子……除了天赋异……低之外，有什么特殊之处？”邱伯儒反复翻看着吕超的资料，实在有些参不透为什么姚承洲为什么把吕超收入门下。

　　“今天的事情大师兄有所不知，我陪师父一起对这季度的考生进行了考核，这个吕超是考生中得分最高的一位，因为天赋太低，被安排着在‘打不落’环节，让那个面慈心黑的刘敬阳把他给否决了。没曾想他反把刘敬阳给打下了树，通过了五项考验。”

　　“那帮新任小师父们因为考核压力，不愿意招收这样一位天赋太低的弟子在自己门下，于是玩了个巧，220人的名额招收了221人，在大礼堂里双向选择行拜师礼的时候，没有人收他为弟子，想等他醒悟，感觉着没面子自己走人。”

　　“没曾想，王家那个天才小子，王瑾军，因为在考核的时候被吕超救过一次，居然就和他混成了死党，为了这个吕超，王瑾军点了师父的名号，还以退出楚宗相要挟，大骂楚宗言而无信、不要脸，当时的场面极其尴尬。”

　　“真让王瑾军跑了，带着那个吕超投奔了别的宗派，不止是楚宗损失了一个天才苗子，让他们到处说楚宗的不是，这脸就丢大发了。”

　　“没办法，师父不得已现身出来，当时的情况，也不好强迫那些新任小师父们收下吕超，毕竟考核也是内门这边定下的，师父不能自己坏了规矩，而且师父自己也没什么考核指标，当时为了楚宗的名誉和这张老脸，不得不亲自把吕超收到了门下，把当时混乱的场面镇压了下来。”

　　姚承洲的三弟子李佳尧一边向邱柏儒解说着，一边拿出火机帮姚承洲把手中的雪茄给点着了。

　　“是这样的吗？这一切，太怪异了些吧？”邱柏儒看向了姚承洲，主要是觉得姚承洲这件事做得太草率了。

　　姚承洲的四名弟子，现在全都是楚宗的长老。

　　突然多出一名外门弟子是什么鬼？

　　“看我干嘛？我想说的他都说了，还要我重复一遍？”姚承洲抽了口雪茄，横了邱柏儒一眼。

　　“嘿嘿，这个吕超很狡滑的，略施小计就把天才少年王瑾军收成了小弟，王瑾军为他简直是两肋插刀，他就躲在后面看我们的笑话。”李佳尧笑了笑。

　　“师父现在让我们做什么？”邱伯儒有些无奈地向姚承洲请示了一声。

　　“你们知道，我很忙的，也不可能再亲自带弟子了。所以，这个屁股，你们帮我好好擦干净了，别出什么岔子。”姚承洲回答了邱柏儒。

　　“师父的意思，就是让你安排人好好对待那个吕超，师父看中的是他的闺蜜，王家的天才小子，但那小子已经死心塌地要跟吕超当好姐妹了，如果不把吕超安顿好了，把王家的天才小子气走了，师父就拿你是问。”李佳尧替姚承洲做了翻译，以免邱柏儒会错了意思。

　　“好吧，你们都尽会捅篓子，总是我来擦屁股。”邱柏儒摇了摇头，把吕超的资料收了起来。

　　收起来之后，邱柏儒突然觉得有些不对。

　　师父的意思，是让我们两个人安排吧？怎么经过李佳尧一翻译，就成了他邱柏儒一个人的事情了？

　　又上当了啊！

　　想反悔已经晚了。

　　……

　　此时的吕超并不知道自己就这样被安排了。

　　现在，别的外门弟子都跟着各自的师父度蜜月去了。

　　只有吕超凄凄凉凉，独自一人在楚宗外门区域四处转悠着。


第204章 混吃等死

　　楚宗的占地面积非常大，楚宗内部甚至有几十趟公交车在运行。

　　不过公交车并不是什么时候都有，最方便的，当属路边随时可以找到的共享电动车，用腕表扫码就可以开锁取用。

　　这种共享电动车不允许骑出楚宗，只在楚宗内部运营。

　　骑着共享电动车，在电动车专用道路上最高可以达到40公里每小时的速度，不管到楚宗的什么地方都非常方便。

　　外门弟子的腕表权限有限，部分地方不让进，但外门的大部分地方都是可以进去的。

　　那些不能进去的地方，吕超拿超市会员卡也不顶用，看起来超市的会员卡使用也是有一定限制的，并不能冒充任何吕超想要冒充的证件。

　　外门挂牌的区域有丹药部、修炼部、兵器部、任务部等等，全部由楚宗的外门执事负责。

　　这些部具体的职能，看名称基本上就知道了个大概。

　　准备去接丫丫的路上，吕超的腕表响了起来，一个冷漠的声音响起，让他去外门执事楼的303办公室办理后续的入门手续。

　　打听着路，吕超骑着共享电动车很快就找到了外门执事楼。

　　如果把楚宗外门比成一所大学，这所谓的外门执事楼，就相当于是教学楼，老师们（师父们）办公的地点。

　　上到三楼，找到303号办公室，吕超敲了门之后走了进去。

　　一名和吕超年龄差不多的男子坐在里面，敲打着自己面前的电脑，见到吕超进来头都没抬一下。

　　桌子上放着个铭牌，上面写着庄鹏飞三个字，看起来就是这男子的名字。

　　“庄师父，我过来报到。”吕超在桌子对面坐了下来。

　　“好吧，我简短地和你说一下，我叫庄鹏飞，算是你的临时代理师父，暂时代管你在楚宗的修炼事宜。你呢，能留下来，是因为王瑾军的原因，楚宗想留下王瑾军，所以把你当成了一个添头。虽然是个添头，但其他外门弟子的资源，你也都会有一份。别人都不要你，最后把你强塞给了我。你以后要做的，就是老老实实地呆在楚宗，不要给我惹事就行了。”庄鹏飞语速很快地向吕超说了几句。

　　“那……修炼的功法、修炼中有什么问题，还有疏通经脉凝聚护甲什么的，也是你这边负责吧？”吕超问了几句。

　　“功法自己到后勤处去领，修炼资料也是到那里刷卡领取，你现在的身份，入学会有一枚免费的炼气丸奖励。以后在完成任务的情况下，一个月差不多还能领到一枚炼气丸。想拿到更多的资源，首先等你凝聚护甲成为一名武者之后再说吧。这是我的名片，你修炼有什么问题，凝聚护甲什么的，到那一步之后打我的手机就行了。不过我很忙的，有时候可能不接，那种情况下，你也不要一直打。”庄鹏飞递了张名片给吕超。

　　庄鹏飞刚才话里的意思很明显了，就是你别给我惹麻烦，你的事我不想管，你有什么问题别来找我，打手机我也不会接的。

　　“那你什么时候有时间帮我疏通经脉凝聚护甲？”吕超向庄鹏飞问了一声。

　　“帮你疏通经脉至少等一个月以后吧，要看你考核排名的情况。能不能凝聚出护甲，那我可不负责，与你自己的天赋有关。”庄鹏飞摇了摇头。

　　“好吧，但如果你有什么做得不到位的地方，没尽到该尽到的职责的话，我应该去什么地方投诉？找姚师祖还是什么部门？”吕超感受到了庄鹏飞的冷漠，心中微微有些不爽。

　　“这楼里面就有执事纪律处，不过你要是无理取闹的话……”庄鹏飞眼睛微眯似乎想发火，看着吕超毫不示弱瞪向他的目光之后却是没有再继续说下去了。

　　“只要你该做的做到位，尽到你应尽的职责，我也不会没事找事。”吕超笑眯眯地看向了庄鹏飞。

　　“姚宗师很忙的，你不要打扰他。如果惹得他生气，宗师的愤怒，可不是你能承受得了的。”庄鹏飞想了想又补了几句。

　　“是的，如果他委托你的事情没办好，害得我搅扰了他，宗师的愤怒，确实很可怕。”吕超点了点头对庄鹏飞说的话深表赞同。

　　庄鹏飞键盘上的手直抖，不知道是不是气的。过了好半天才平静下来，伸手拿起旁边的茶杯喝了几口水。

　　“行吧，我也不是你师父，不用行什么拜师之礼，你还有什么事可以问我，没事，就自己去修炼吧。”庄鹏飞心里恼怒，但没有在面上表现出来。

　　吕超现在什么都没弄明白，也没办法问什么问题。

　　想了想，安排在这个人手底下也有好处。

　　看起来只要他不找庄鹏飞，庄鹏飞也不会主动找他，倒免了他要担心考勤之类的。

　　毕竟他和别的外门弟子不一样，不可能每天呆在楚宗。

　　吕超也差不多明白了自己在楚宗的地位和身份，就是……给他一份外门弟子的资源，他自己爱咋地咋地，每天有没有修炼、修炼效果怎么样，对他也没有要求和考核，让他自己混吃等死，混到自己不好意思再呆下去为止。

　　好吧，这样倒也方便了他在两界之间穿梭。

　　离开外门执事楼之后，吕超径直去了儿童中心，把丫丫接了出来。

　　然后去楚宗外门食堂，刷了腕表之后走了进去。

　　自助餐厅非常大，分成了很多区，每个区里至少能容纳上百人就餐，一共有三十几个区，吕超估摸着楚宗外门弟子的人数至少达到三千人以上。

　　食堂是自助性质的，餐食很丰富，点心、水果、各式冷热饮、海鲜、烧烤、中西餐应有尽有，全部免费供应。

　　“难怪周旭、刘世鑫他们挤破头也想进楚宗，管吃管喝还给修炼资源，比在武校里的待遇好多了。”

　　“一个月一枚炼气丸，这东西官方售价十万元，听说私货卖到了十五、二十万元，一年下来不是相当于一、丙百万了？补贴很高啊！还不是武者，都有这么高的补贴，成了武者之后岂不是更高？”


第205章 敷衍

　　“说起来那些武者津贴和这些补贴相比，反而没什么了。”

　　“不知道任务是什么，有时间到后勤部、任务部那边去看看。”

　　“给我配的这个临时师父态度也太不好了，指望他给我疏通经脉凝聚护甲，多半会对我各种敷衍。实在不行，我就直接去找那位姚师祖……不，他对我来说不是师祖，只是我师父而已。按道理，应该让他帮我疏通经脉才是，如果他不履行他身为师父的职责，我就鼓动王瑾军去骂他。”

　　吕超心中计议已定，于是拿着餐盘带着丫丫四处寻找起可口的食物来。

　　在荒野里吃东西，经常要节省着吃。

　　在这里就不用了，放开肚子使劲吃。

　　可惜不能把小黑带过来一起吃。

　　因为自助餐厅分了很多区，吕超只是随意选了个区，所以整个晚餐期间并没有遇到熟悉的人。

　　吃过晚餐，正在回宿舍的路上，吕超接到个电话。

　　是陈梓旭打过来的，恭喜吕超被楚宗录取，而且，还喊了吕超一声师叔。

　　没办法，陈梓旭在楚宗的师父要喊姚承洲为师叔，陈梓旭现在比吕超矮了一辈。

　　“你知道吧？为了让你能顺利录取，我也是出了血本，在楚宗上下打点，看起来我的打点还是起了作用的。”陈梓旭向吕超邀着功。

　　“哦？姚师祖收我，也是你打点的吗？这个我倒是可以向姚师祖确认一下。”吕超诈了陈梓旭几句。

　　“嘿嘿，那个就不用了，反正你知道的，我肯定是尽我所能帮你了。”陈梓旭连忙打起了哈哈。

　　“两枚中品炼气丸，还有楚宗房边一套房子的事情……”吕超向陈梓旭提了出来。

　　“放心！最多一周内，单舜回楚宗的时候，我会让他给你专程送过来的。对了，以后回到苍松市，记得回武校看看，和你的那些师弟师妹们说说你的光辉事迹，鼓舞一下他们的士气，你可是我们苍松市楚外的骄傲啊！”陈梓旭向吕超提了出来。

　　“好说。”吕超答应了下来。

　　陈梓旭的电话挂断之后不久，单尧、单舜、周旭、刘世鑫等人的电话也打了过来。

　　当然都是对吕超表示了恭喜，对吕超勇夺考核总分第一名、被宗师姚承洲收为门下弟子表示了震惊和羡慕。

　　看起来他们不是很清楚吕超的现况，还以为吕超现在很风光。

　　楚宗当然不会在外面大肆宣扬吕超只是个添头的事情，那样只会毁坏他们自己的声誉。

　　回到宿舍里，关上门之后不久，传送门出现在了宿舍的墙壁上。

　　丫丫对新搬进的这间宿舍很感兴趣，再加上吕超估摸着第一天进楚宗，晚上可能还会有些事情，所以暂时没有进传送门。

　　正一边修炼一边照看丫丫的时候，宿舍的门铃响了，去猫眼一看，是王瑾军过来了。

　　吕超打开宿舍门把王瑾军让了进来。

　　“咦？你女儿？”王瑾军一进来，就看到了正眦牙对着他笑的丫丫。

　　“嗯。”

　　“多大了？”

　　“一岁零……九个月？十个月？十一个月？对！十一个月了！”吕超算了好一会儿才算清楚。

　　“你是亲爸吗？这娃是你拐来的？”王瑾军对吕超不知道自己女儿多大了很有些奇怪。

　　“练武的人，日子哪记得这么清楚？”吕超呵呵笑了笑。

　　“那倒是。”

　　吕超把王瑾军让到了沙发上坐了下来，又给他泡了茶。

　　旁边墙壁上，幽黑的传送门在王瑾军进来的那一刻就自动消失了。

　　“下午超兄这边是怎么安排的？”王瑾军向吕超问了一声。

　　“把我直接带到宿舍区来了，配发了这个腕表，后来一个叫庄鹏飞的人通知我去了趟外门执事楼……”吕超把情况大致地向王瑾军介绍了一番。

　　“我还以为姚宗师会亲自带你呢！看起来都是敷衍。”王瑾军皱起了眉头，听吕超这么一说，他也差不多明白是怎么回事了。

　　“你想多了，姚宗师那么忙的人，怎么可能亲自带我？让我挂名他的弟子留了下来，我已经很幸运了。瑾军你们那边的情况怎么样？下午都做了些什么？”吕超现在很关心其他弟子下午的安排，想知道自己是否错过了什么。

　　“先是拜师礼，敬了茶，喊了师父，然后师父带着我们在楚宗里转悠了一大圈，把每片区域是做什么的向我们大致地介绍了一番。然后还给我们安排了课程，有文化课、搏击课、丹药课、兵器课……”

　　“其实师父主要起个联络人的作用，就象那些文职大学的辅导员一样，具体的课程，还是要去上专业课，由专职人员进行指导，师父则解决一些没人管的疑难杂症……”

　　“超兄这边没什么安排的话，以后可以跟着我一起去上那些专业课，我去之前提前帮你报备一下就行了。”王瑾军知道吕超没有人管，于是把下午他们的安排能想起来的全都详细地告诉了吕超。

　　“麻烦兄弟了。”吕超向王瑾军表示了感谢。

　　“应该的，说这些就生分了。有件事超兄可能会感兴趣，不知道有人和超兄提过没有，就是我们腕表上的排名。”王瑾军把腕表凑了过来，点按了几下之后，调出了一个排名系统。

　　“嗯，还没有人和我讲过这些。”吕超也按照王瑾军刚才的操作顺序，把腕表上的排名系统调了出来。

　　王瑾军和吕超现在的排名都是‘无’。

　　“每周的周五，楚宗的外门弟子演武场就会开放。演武场会分成几个区，有新人区，面对的是我们这些新入门还没有真正成为武者的外门弟子。还有只面对副乡级武者开放的区域、和只面对乡级武者开放的区域。”

　　“进入演武场之后，就自动拥有了三次挑战机会和三次被挑战的机会。”

　　“你可以任意选择挑战的对象，对方只要不是处于挑战后的一小时恢复期，就必须要应战。如果你打败了对方，而对方拥有更高的排名名次的话，他的名次就归你了。”


第206章 施展

　　“我觉得象我和超兄这种人，就应该到演武场里证明自己的实力！没有成为武者之前，争取把新人区最高的排名夺下来！成为了副乡级武者，就夺取副乡级武者区最高的排名！让所有人知道，他们就是狗眼看人低！”王瑾军双手握拳，情绪稍稍有些激动地说着。

　　“嗯，兄弟说的有道理。”吕超笑了笑，他知道王瑾军这些话其实是鼓励他的，现在即使有人狗眼看人低，也不会低看了王瑾军，被低看的只有他吕超。

　　不过听到王瑾军提供的这个消息之后，吕超对这个演武场也有了几分兴趣。

　　下周周五的时候，可以过去看看，用掉几次挑战和被挑战的机会，不管能不能赢，可以增加与预备役武者实战的经验。

　　“明天我报备了一节搏击课，超兄有没有兴趣一起去？要不要我帮你报备一下？”王瑾军向吕超提了出来，他先前看出来了，吕超在搏击技巧这方面很有些弱，应该还没受过专业训练。

　　“我……明天还有些事情要处理，改天吧，到时候我提前和你说一声。”吕超有些头疼，他连续两天休假结束了，今晚零时必须要回荒野去了。

　　“那行，以后超兄有什么不太明白的地方，我们都可以互相交流一下。”王瑾军点了点头，他知道象吕超这样的社会武者，繁杂事情肯定会多一些，不可能象他们这些高中生，进入楚宗之后，可以在这里专心修炼、甚至继续文化课学业，其他的事情都可以不管不顾了。

　　“对了，你们师父有没有说什么时候帮着疏通经脉、凝聚护甲的事情？”吕超现在对这件事很是关心。

　　“说了，一个月以后。新入门的弟子，总有一些人觉得不适应楚宗的生活，可能呆不了几天就离开了，所以象帮着疏通经脉、凝聚护甲之类的，师父也要先对学员有个了解的过程然后才会考虑。”王瑾军回答了吕超。

　　“瑾军家里应该也有高等级武者吧？三围这么高，为什么不在家里凝聚护甲？”吕超顺口问了几句。

　　“师父帮着疏通经脉，是要消耗一部分修为的，帮一名弟子，就相当于浪费三天的修炼；另外，疏通经脉凝聚护甲的过程，还要消耗不少丹药。既然进入楚宗之后可以免费做这些事情，家里就没必要浪费了，你说是不是？”王瑾军笑了笑。

　　“那倒是，有便宜不占白不占。”吕超差不多明白是怎么回事了。

　　没有人帮助的话，自己修炼《固甲术》，也迟早能凝聚护甲，但速度会慢很多。有师父用外力帮着打通相应的脉络，配合上一些丹药，就可以加速这个过程。

　　这都是一些前辈武者探索的结果。

　　“对了，你说起这件事，我倒是想了起来。师父说了，下个月由楚宗统一安排帮着第一批疏通经脉凝聚护甲的弟子，名额只有100人，在疏通前一天，所有报名想要凝聚护甲的弟子，必须进入演武场进行三次挑战和接受三次挑战，只有冲进所有非武者的前100名，才能得到疏通经脉凝聚护甲的机会。”王瑾军又告诉了吕超一条重要的信息。

　　白天的时候，他们从师父那里得到了太多信息，有些能记住，有些记不太清楚。吕超没问到这上面来，他先前也没有想起来。

　　“原来如此，只要没有暗箱操作就好。”

　　“一些比我们早几个季度进来的学员，现在还没凝聚护甲的，他们的基础非常扎实，想打败他们进入前100名，并不是很容易的事情。”王瑾军补了几句。

　　“进来几个季度还没有凝聚护甲，基本上可以说是废物了，没什么可怕的。”吕超倒是很自信。

　　“他们里面有一部分并不是废物，而是想在武道上走得更扎实一些，所以没有急着成为武者，我们可不能小看了他们。虽然我们的目标很高，想冲到最前面去，但也要考虑到所面临的困难，做好充足的心理准备。”王瑾军对吕超刚才的话并不赞同。

　　吕超没吱声，在心中继续盘算着，他进入楚宗后，终于有了第一个小目标……那就是提高与其他弟子对战的能力，进入演武场，拿到前100的排名，成为下个月那批凝聚护甲的100名弟子之一。

　　只有凝聚了护甲，他的武者之路才算正式开始。

　　和王瑾军又聊了一会儿之后，想着晚上闲着也是闲着，吕超问到王瑾军晚上也没有什么事情，于是主动邀请他去附近的演武场里切磋切磋。

　　其实是想让王瑾军指点他一些。

　　他在高武世界这边呆的时间很有限，要抓紧每次可以提升自己的机会。

　　王瑾军心知肚明，也不挑破。

　　于是二人带着丫丫下了楼，各自骑了辆电动车来到附近一座演武场。

　　刷腕表进入其中某个场地之后，两人换上了演武服装进入场地之中。

　　这一晚，吕超被虐得很惨。

　　他的震荡拳，根本就没有机会施展。

　　就算有机会施展，也全都打在了空气里。

　　没有自由搏击基础，再怎么强悍的内功拳法，打不到敌人身上一切都是枉然。

　　同样的拳头，一拳砸在敌人的要害处，肯定比一拳砸在敌人的手臂上造成的伤害更大。

　　如何能打到敌人的要害处，靠的是自由搏击的经验，虚而实之、实而虚之，实实虚虚，让对手摸不清套路，该防守的时候没有防守，该进攻的时候没有进攻，身体露出各种破绽，这时候再突发重拳，就可以一举击溃目标了。

　　看着鼻青脸肿仍然继续讨打的吕超，王瑾军心里很失望也很无奈。

　　冰冻三尺非一日之寒，吕超的搏击基础太差了，想在一个月的时间里获得大幅提升根本就不可能。

　　据王瑾军的了解，在他们之前几个季度进入楚宗，但还没有成为武者的那些外门弟子中，很多都在强化训练自由搏击术。

　　就算和他们同一批的学员之中，王瑾军知道不下三十人都拥有一定的自由搏击基础。


第207章 格斗

　　以吕超现在的情况，别说在这些非武者之中登顶，成为前几名的存在了，就算想进入前100名都很难很难。

　　人只有毅力和决心是不可能在武道上走得长远的。

　　天赋真的很重要。

　　当然，这些话他不会说出来，实在太伤人了。

　　而且，王瑾军发现，旁边一直在观看两人对战的丫丫，都照模学样地学会了不少步法和拳法，而且一个人打得象模象样。

　　但吕超练了一晚上，进步仍然不大。他真的天赋不行啊！

　　那些师父们不想招他到门下也不是没有原因的。

　　唯一的一点，吕超的意志力确实很强大，一次次被王瑾军打倒，一次次爬起来，就算全身打得满是伤口也毫不在意，还让王瑾军再加大力量。

　　王瑾军能猜得出来，这是个心中有目标的男人，所以，不管面临再大的困难，他都一望无前、决不放弃，为了他既定的目标坚持着、努力着、奋斗着。

　　晚上十点半钟左右，吕超和王瑾军离开了演武场。

　　吕超明显意犹未尽的样子。

　　“以后有时间，我们就到这里来练。”王瑾军拍了拍吕超的肩膀。

　　“行，晚安！”

　　在后勤人员给王瑾军安排宿舍的时候，王瑾军先问到了吕超的宿舍号码，然后要了他隔壁的房间，两人以后联系起来倒也方便。

　　另外，腕表也有即时通讯的功能，但需要提前交换双方的ID号，有些类似于局域网里的QQ。

　　交换了腕表的ID号之后，两人回到了各自的宿舍里。

　　……

　　姚府。

　　“师父对两个外门弟子打架这么感兴趣？百忙之中居然抽空看了他们好几次。”李佳尧有些奇怪地瞅了瞅他师父姚承洲的手机屏幕。

　　“你看出什么来了吗？”姚承洲向李佳尧问了一声。

　　“王瑾军小朋友真是多年难得一见的修武天才！搏击技巧、各方面基本功十分扎实。就是太单纯了，仅仅因为吕超拉了他那一把，他准备拉吕超一辈子。这个吕超也是够废的，完全没有搏击基础，天赋那么低，不知道他的坚持有什么意义，只是在拖累王瑾军。”李佳尧回答了姚承洲。

　　姚承洲长长的叹了口气。

　　……

　　回到宿舍之后，吕超看了看时间穿过传送门进入了自己家中。

　　睡觉之前，吕超一直在心里盘算着要如何在一个月的时间里，让自己的实力大幅提升，至少在所有非武者之中占据前100名。

　　看起来需要在超市卖场里进行一番采购才行了。

　　积攒的一百多万金币，一定要用在刀刃上，特别针对非武者的排名才行。

　　很可惜的是，吕超现在只锻了两层皮，没有足够的金币在超市购买高品锻皮丸，让自己在凝聚护甲之前成功锻三层皮。

　　高品锻皮丸售价一百万金币一枚，成功锻第三层皮，需要五枚高品锻皮丸！

　　五百万金币，根本不是吕超现在消费得起的。

　　不用再想锻三层皮的事情了，想办法找到一些可以提升与人对战实战能力的办法，充分发挥出自己修炼的《震荡拳》的威力，在演武场里大显身手，让所有人知道，谁才是所有非武者外门弟子中的最强者！

　　……

　　第二天。

　　次元超市，卖场。

　　因为先前改造房子和贩卖锻皮丸，吕超现在的会员级别已经达到LV6了。

　　他可以刷开LV6购物区的玻璃门了。

　　吕超目光炯炯地盯着LV6区货架上的一本书，足足有半个小时了。

　　准确来说，不是一本书，而是一个外形很象书的金属盒子。

　　盒面上写着烫金的‘自由搏击术’五个字，还有几行说明文字。

　　“使用此技能书：可以掌握自由搏击术LV1。”

　　“使用要求：体质200点、内力200点。”

　　价格，一百万金币。

　　没买下来，没使用之前，吕超也不知道这东西到底能让他有多少提升。

　　一百万金币的东西，应该不会差吧？

　　王瑾军的自由搏击水平相当于多少级？LV1还是LV2？

　　如果这本技能书买下使用之后，能让他达到王瑾军的自由搏击水平，这一百万金币就算物有所值了。

　　当然，LV6还可以让他享受到94折优惠，可以少花6万金币。

　　但吕超现在账户里没有这么多金币，因为他在贩卖锻皮丸的时候已经升到了LV6，所以最后一次卖狼皮的一百多万金币，全都存在了丫丫的账上。

　　丫丫先前已经消费了十万金币，再买下这本技能书之后，就可以和他一样升到LV6，然后两人可以一起享受每周三天假期了。

　　就是不知道，他从LV6区把技能书拿出来，能不能用丫丫LV5的会员卡付账，让丫丫升到LV6。

　　去了收银台之后，吕超尝试了一下，结果发现可以用丫丫的会员卡付账，只是优惠要少了一万金币，不过这并不重要。

　　丫丫升到LV6之后，也得到了一枚聚气丸。

　　聚气丸在超市药品区有售，每枚的价格高达100万金币。

　　服用要求是内力达到300点以上才行。

　　聚气丸的作用是帮助武者把体内的‘气’聚入丹田之中压缩精炼、最终达到把体内的‘气’液化、甚至固化的效果。

　　一旦可以把体内的‘气’在丹田中成功液化，就完成了副乡级武者到乡级武者的突破，从一名锻皮武者正式成为一名聚气武者。

　　当然，能把‘气’在丹田中固化形成晶核的话，武道基础会更加稳固，实力会比同级别武者更为强悍，但对修炼的要求也更高。

　　就象有人不锻皮就直接凝聚护甲一样，聚气也可以跳过固化晶核这一步，只要‘气’能在丹田中液化就可以晋升突破了。相对来说，虽然基础没那么稳固，但实力的提升却是更快。

　　具体怎么选择，要看这位武者自己怎么想，以及经济实力如何，能不能拿到天价的丹药来协助聚气固化。

　　高武世界里的华国武者，好象都在走拔苗助长的路。

　　这应该是政府给的压力。

　　隐约感觉着背后似乎有什么阴谋。

　　也可能……纯粹是因为丹药供给不足的原因。


第208章 祸害

　　吕超升到LV6的时候，得到的聚气丸到现在还没服用，因为他的内力还没达到300点。

　　丫丫的内力超过300点了，但吕超也没给她服用，等升LV7，激活会员卡必须服用时再说吧。

　　离开卖场之后，吕超把‘自由搏击术’LV1技能书的盒子打开了。

　　盒子里有一张银色的金属箔样的东西，上面刻满了金色的符文。

　　在盒子被打开的一瞬间，整张金属箔和上面的符文化成了一缕金色的气雾钻入了吕超的体内消失不见了。

　　“我已经学会自由搏击LV1了吗？”

　　吕超试着摆了几个格斗姿势，向空气中打了几拳，然后又踢了几脚。

　　“动作很标准啊！而且很有力量！确实和以前大不一样了。”

　　“就是不知道和王瑾军对战的时候，效果如何。”

　　“我得想办法把我修炼的《震荡拳》和自由搏击术结合起来才行。”

　　“回去了第一件事就是再找王瑾军去演武场打几架，看能不能打赢他，就知道这技能到底强不强了。”

　　吕超离开卖场之后，进入了工作区，刷开终端机想看看有没有新任务。

　　结果……还真有！

　　“最近树林里出现了一名歹徒，名叫马涛，实力评定为副乡级。”

　　“他在高武世界里强尖了二十多名无辜女性，并尖杀了其中十一人，罪大恶极、罪无可赦！”

　　“此人的存在严重影响到了居民们的生活安全以及超市的经营，请猎杀了马涛为民除害。”

　　“成功猎杀歹徒马涛，并带回尸体放进回收舱，即可完成任务。”

　　“注：歹徒马涛的头像以及居住地已被锁定，请参阅任务附图。”

　　“任务奖励：五枚高品锻皮丸。”

　　“……”

　　“现在超市的任务除了投放野兽之外，还投放歹徒？”

　　“如此罪大恶极之人，该杀！”

　　“更何况还有这么丰厚的奖励。”

　　吕超其实很想先锻了三层皮之后再凝聚护甲成为武者，但高品锻皮丸实在太贵买不起，只能打消了这个念头。

　　没想到新出的任务正好奖励了五枚高品锻皮丸！

　　简直就是喝水递杯子、睡觉递枕头的好事啊！

　　所以，这个任务一定要完成了。

　　“副乡级武者，应该和一头异兽黑狼的实力差不多吧？”

　　“比起六只黑尸如何？应该不如吧？”

　　“不敢说。黑尸是没有智商的，副乡级武者是有智商的，而且是个穷凶极恶之徒，在高武世界作恶那么多次都没有被抓，可想而知很狡滑很难缠。”

　　“这个任务的奖励这么高，说明任务不是那么好完成的。”

　　“一定要谨慎对待。”

　　“……”

　　“手枪子弹是物理攻击，无法破防，对他没什么用。”

　　“两支附魔箭应该能派上用场了。”

　　“另外，那两枚松发雷，就算炸不死他，也可以扰乱他的防御，让附魔箭有机会射中他。”

　　“毒烟果应该也可以派上用场。”

　　终端机给出了马涛的头像，还把他的居住地点标注了出来，极大地降低了任务的难度。

　　如果他在房子里是熟睡状态，吕超把毒烟果点燃后扔进他的房子里，把他毒死就最好不过了。

　　如果没有那种机会，那就守在他家附近，等到他出现的时候，用附魔箭一击爆头也可以。

　　不过吕超总觉得事情没这么简单。

　　一定要小心从事，别偷鸡不成蚀把米，把自己给搭进去了。

　　要知道，他还是第一次和一名副乡级武者对阵。

　　正面和这名副乡级武者对阵，肯定必死无疑，他得利用他在荒野里的经验，发动他无与伦比的智慧，智取这名副乡级武者才是。

　　任务标注的马涛住地，在距离吕超家很有些远的地方。

　　至少有两公里远。

　　如果不是超市提供的地图，吕超自己是不可能找到那地方去的，也不会想到，树林里居然来了一名副乡级武者。

　　没及时发现这个任务的话，这名副乡级武者，而且是一名穷凶极恶的歹徒，对吕超来说确实是一个巨大的威胁。

　　就算超市不发布任务，吕超知道马涛的存在之后，也必须要先下手为强除掉他，不然一旦让他发现了树林里的吕超家，他们父女就惨了。

　　把丫丫安顿在合金屋里，封闭所有气孔、打开空气循环系统之后，吕超这才带着各种猎杀工具出发了。

　　小黑被暂时安顿在了树林里，吕超带着狗哨，看情况再决定是否让小黑出击。

　　不到万不得已吕超不想派出小黑。

　　虽然小黑现在皮毛越来越黑，但仍然不象是凝聚了能量护甲的样子，对付副乡级武者风险太大，万一小黑被杀了就不划算了。

　　但吕超如果没搞定那名副乡级武者，自己生命受到严重威胁的时候，就不得不让小黑出场替他抵挡一阵了，让他能有机会逃走。

　　半小时很谨慎的行进，来到马涛所在房子附近区域时，吕超先蹲在树冠里，远程用高倍镜侦察了一番。

　　让他没想到的是，马涛家的房子居然还没有过来。

　　地图上标识的地点那里，目前被一团方形的黑雾笼罩着，上方还飘着一个大大的代表任务的黄色问号！

　　吕超深度怀疑这团方形的黑雾和那个任务的问号只有接了任务的他能看到。

　　怎么象是玩游戏一样？

　　很可能，马涛家的房子，和那些被‘劫持’过来的居民们一样，要到午夜零时才被传送到这里来。

　　吕超来早了。

　　不过这是个好机会，可以提前做一些准备工作。

　　各种陷阱，有得忙了。

　　一口气忙到深夜，看了看手机的时间，快要到午夜零时吕超才停了下来，把携带的工具在树林深处藏好之后走了回来，寻找到一棵视野很合适的大树，爬上去在树冠中隐藏住了身形。

　　午夜零时前一分钟，远处传来了一阵轰隆隆的声音。

　　任务问号和黑雾都消失了，原本那片区域里的大树正一棵一棵地倒下。倒下的大树下方的地面发生着塌陷，把倒下的大树连同树干、树枝一起整个吞入了地面下方填埋了起来。

　　然后，又出现了一大团黑雾笼罩住了这片地面。


第209章 小强

　　这一幕吕超先前已经见识过了，就是居民被劫持过来的时候要经历的过程。

　　黑雾散去，刚才的空地上，凭空出现了一栋四四方方豆腐块一样的钢筋水泥建筑，时间也正好是午夜零时整。

　　浸好树脂的毒烟果已经准备好了，正当吕超考虑着是否靠近过去往房子里面投毒的时候，房子的房门突然被打开了。

　　是任务里的那名歹徒马涛！

　　他打开了房门，从房子里走了出来。

　　这人渣午夜零时还不睡觉，是想出去祸害哪位良家妇女吗？

　　马涛推开房门看到面前的树林，一脸发懵的神情。

　　昨晚好好地呆在藏身处……某小镇一栋旧楼房的某个楼层。

　　正准备趁夜出去潜入某户镇民的家中，找个女人消消火，但一出门，房门外突然变成了一片树林是什么鬼？

　　高武世界里，大部分武者都很遵守国家的法律规定，潜心修武，不会利用自己的武道修为去做什么坏事。

　　但马涛不一样，他没有在政府登记武者身份，而是偷偷修炼邪门功法十几年，然后自行凝聚出了护甲成为了一名副乡级武者。

　　他没有去殖民星，也没有行侠仗义，而是利用他副乡级武者的实力，在一些比较偏僻的小镇、农村里四处流窜作案，入室侵犯妇女，甚至残害受害者性命！

　　虽然马涛是一名副乡级武者，但因为修炼的时间很长，而且修炼了好几门邪功，让他现在的实力无限接近一名乡级武者！

　　吕超屏住呼吸，借着马涛房门打开后房间里传出的灯光，打开伞弩的高倍镜瞄准了马涛的头部。

　　“如果附魔箭能穿透他的护甲一箭爆头的话，这任务也太简单了吧？总觉得什么地方有些不太对。”吕超仔细盯着高倍镜里四处走动的马涛，终于找到了一个可以射击的机会。

　　然后，扣动了扳机。

　　‘嗖’地一声细响，合金附魔箭划破空气的声音。

　　如果附魔箭拥有破甲威力的话，马涛的脑袋会被这根附魔箭刺个对穿，然后吕超就可以过去扛尸体交任务了。

　　但是，事情果然没那么简单。

　　在弩箭飞出的一瞬间，马涛象是突然感应到了什么，他把头往旁边猛地一偏，正好让开了那根高速射向他头颅的合金箭枝！

　　“副乡级武者的反应能力这么强吗？居然能躲开如此高速的箭枝？那他会不会躲子弹？”吕超瞪大眼睛大吃了一惊。

　　事情显然比吕超想象的还要糟糕。

　　马涛不仅躲开了吕超射出去的附魔箭，下一刻的时候，他象是看到了树上的吕超一样，怒视着这边的树冠疾冲了过来！

　　吕超暗骂了一声不妙，也顾不了许多了，连忙跳下树向远处疾逃而去。

　　这把伞弩真的没用了啊！这么好的机会都没有能射死目标！

　　马涛立刻向吕超追了过来。

　　副乡级武者的速度非一般地快，身影一晃迅速拉近了和吕超之间的距离。

　　就在马涛准备再次纵身一跃一拳挥出轰杀了吕超的时候，他的小腿骨处传来了咬合的声音，整个人也被拉扯住了。

　　吕超为了安全起见，在逃跑路线上摆放了几十个捕猎夹，全都用落叶遮掩了起来，马涛疾步追杀吕超的时候，根本没想到脚下会有这种东西，直接被一只捕猎夹夹住了脚踝。

　　虽然有能量护甲的防护，捕猎夹并没有伤到他的腿骨，但却是把他的腿拉住了，让他没办法再继续追吕超。

　　“人渣！叫你躲！”

　　吕超站住了，抬起手中的伞弩，近距离一支准备好的附魔箭再次向马涛的脑袋射了过去。

　　没想到马涛居然脑袋一偏又躲开了！

　　没有完全躲开，附魔箭成功破甲，擦着他的脸畔带走了他半只耳朵。

　　吕超很是遗憾，如果刚才射正的话，这个任务就完成了！

　　现在两支附魔箭都被用了，但还是没有能杀死这人渣，后面的麻烦大了。

　　“你这个混蛋！老子要杀了你！”马涛暴怒，摸了摸流血的耳朵冲吕超大骂了起来，然后一边盯着吕超，一边伸手抓住捕猎夹的齿口，用强力硬生生把它掰了开来，把被夹住的脚踝从里面取了出来。

　　吕超发现情况不对，立刻转身继续逃。

　　马涛再次大步追上了来，副乡级武者的奔跑速度很是恐怖，很快就拉近了双方之间的距离。

　　幸好吕超也是个奔跑狂人，不然早就被他追上了。

　　就在马涛即将追上吕超的时候，他脚下一软，暗叫了一声不妙，两手努力向旁边撑开，但仍然整个人坠落了下去，坠落进了吕超先前挖出的一个大坑里。

　　一个直径两米左右、深达五米的大坑。

　　大坑的底部排列着几十根被削尖的树枝，马涛落下去的时候身体把这些树枝给砸断了，但因为能量护甲的保护并没有受伤。

　　“雕虫小技想困住我？”马涛正琢磨着来回踩着两边的坑壁快速跳上去的时候，大坑的上方飞过来了几十根粗硬的短木桩，象石头一样砸了过来，把马涛硬生生砸回了坑里。

　　本来吕超是准备马涛坠坑之后用石头把他埋起来的，但附近找不到那么多石头，只能用砍伐的短木桩代替了。

　　和这些短木桩一起被扔进去的，还有吕超刚刚点燃的几枚毒烟果。

　　砸是肯定砸不死他的，希望能毒死他。

　　哪怕先把他毒晕过去也行。

　　但下一刻的时候，深坑里的短木桩象被炸药炸开了一般四散飞了出去。

　　然后就看到马涛暴跳如雷地从深坑里跳了出来。

　　毒烟果在被扔下深坑的同时，马涛一闻到有异味立刻就屏住了呼吸。

　　“我靠！一个副乡级武者而已，实力怎么这么强？这么难杀？”吕超一脸无奈的表情，然后……转身就逃。

　　“我让你逃！”马涛追了几步又停了下来，担心自己再次落入吕超的陷阱。

　　但想了想又不甘心这个莫名其妙害他的家伙逃掉，一咬牙又追了上去。

　　结果没追上几步，突然脚踝处隐约感觉绊到了什么，想收脚已经来不及了。


第210章 复杂

　　一条细细的金属锁链瞬间收紧在了他脚踝处，合金弹簧传来的巨力瞬间把他从地上拎了起来，倒吊在了树下。

　　逃到不远处的吕超站住了，犹豫着是否过来拳猛揍马涛。

　　问题是，马涛不是黑尸，就算被倒吊着，也一样可以拳轰吕超。

　　两人对轰的话，死的肯定是吕超，而不是马涛。

　　没有附魔箭了，不然的话可以试着射他。

　　下一刻，马涛突然一个收腰动作双手顺着自己的腿爬了上去，然后亮出了一把匕首，‘喀嚓！’一声斩断了D级合金打造的合金锁链，整个人从倒吊的状态摔落了下来，然后迅速爬起了身。

　　“我靠！这人根本就是个打不死的小强啊！杀他还要想些别的办法才行了。”吕超没再犹豫，转身撒开脚丫向树林深处狂逃而去。

　　“我要杀了你！”马涛口中狂骂着，脚下却是没动，没有再追吕超了。

　　稍一犹豫，吕超已经在深夜的树林中彻底消失了踪影。

　　这片区域马涛从来没来过，谁知道前面还有什么样更厉害的陷阱？

　　捕猎夹、弹力绳套、陷坑、毒烟弹……

　　尼玛这是个什么人啊？

　　马涛刚才出门准备潜入镇民家找女人泄火，不知道自己为什么突然出现在了这片树林里。

　　然后就有一个全身穿着枝叶的原始人？对自己射箭。

　　射的还是威力强大的附魔箭！

　　他想要追杀对方，却是不断落入对方的陷阱，怎么追也追不上。

　　到现在马涛仍然想不太明白自己究竟遭遇了什么。

　　不过他肯定是不会再去追吕超了。

　　这个树林太危险，还是……先回房子里好好思考一番吧，看能不能回到先前那个镇上。

　　这一切，太诡异了。

　　刚才追吕超的时候，马涛跟着吕超在树林里连续变换了好几次方向，他现在有些不太确信自己的房子在哪个方向了。

　　这该死的树林！怎么所有的树都长得差不多？

　　回忆了好半晌之后，马涛确信了某个方向，然后向那边走了过去。

　　一路过去马涛无比小心，每一脚伸出，都没敢踩实，担心自己又掉进陷阱深坑或者踩中了绳套。

　　掉进陷阱并不可怕，可怕的是在落下陷阱的同时再被附魔箭攻击，躲不开的话他很有可能会丧命于此。

　　刚才一路追出去的时候，马涛并不怎么害怕，主要是愤怒。

　　现在冷静下来之后，却是有些害怕了。他并不知道，吕超一共只有两支附魔箭，刚才全都用出去了。

　　“哼！这里又有一个陷阱！”

　　马涛用脚试探着前方松软处，连忙把脚收了回来，站稳身体后用手一掀，果然底下有一个深坑，深坑底部插有几十根削尖的树枝。

　　“对我有用吗？要不要做这么复杂？累不累啊？”

　　马涛原本准备直接跳过去，想了想之后，还是决定从旁边绕过去。

　　万一对面正好有个绳套，或者紧挨着又是一个陷坑，他又要麻烦了。

　　“草！这里居然还藏着个捕猎夹！这个野人是多恨我？要设这么多陷阱在这里捉我啊？”马涛一边大骂着，一边小心翼翼地从捕猎夹旁边绕行了过去。

　　就在这一瞬间，马涛突然听到自己的脚下传来了‘叭咔！’一声。

　　“不会吧？不可能吧？那个野人怎么可能会有这东西？”马涛小心翼翼地探过身子，看到脚下露出的半截塑胶外壳圆形物之后，心中顿时一万头草泥马在奔腾。

　　“松发式地雷？我草！真是这东西？”马涛大骂了起来。

　　高武世界东南亚一带很混乱、战争频发，马涛少年、青年时间就在那里混生活。对他来说，下毒、埋地雷这种事情经常做，对松发式地雷也很了解。他知道这种地雷对压力的反应很敏感，一旦他身体有任何动静，都有可能导致脚底的压力变化。

　　而脚底很细微的压力变化，都可能导致地雷爆炸！

　　地雷爆炸不一定能炸死他，但是炸飞他让他失去几秒种行动能力是没什么问题的。

　　这几秒钟的时间，如果那个野人出现在附近，向他发射附魔箭的话，他很可能会被射杀！

　　成为武者之前，马涛深知松发雷的威力有多大。

　　成为武者之后，马涛还没试过被松发雷炸是什么后果。

　　这时候他也不敢轻易尝试。

　　至少要先确认了那个野人不在身边才行。

　　马涛感觉到了身后有动静。

　　他慢悠悠地转过了头去。

　　果然，那个身穿树叶的野人没有离开，恰到好处地出现在了附近。

　　“祝贺你，终于踩到地雷上了。”吕超开了口，手上拿着一支捡回来的附魔箭，正在向里面补充能量。

　　他站在马涛几十米外的地方，随时准备逃走。

　　“地雷炸不死我。”马涛冷冷地回了吕超一句。

　　“是吗？如果你被炸晕几秒，我趁机补上一箭呢？”吕超抬起了手中的伞弩。

　　上面也有一支箭，但不是附魔箭，只是普通的合金箭枝。

　　附魔箭里的能量补充满之后会慢慢流失，刚才两只附魔箭没射中，捡回来之后能量已经流失了大半，吕超为了确保一击必杀，还得把能量补满才行。

　　“我与你无冤无仇，为什么要这样害我？”马涛大声向吕超抗议着。

　　“你强尖了二十几名女性，还杀了其中十一人，罪大恶极！恶贯满盈！”吕超根据任务的描述回答了马涛。

　　“你是什么人？是你把我弄到这鬼地方来的吗？”马涛一边思考着对策，一边向吕超发问想要多了解一些信息。

　　“这个你就没必要知道了，你应该知道的是，我如果再射你一箭，你不躲就会爆头死！躲开的话有可能会被炸飞炸晕！你觉得你是选择爆头死呢？还是被炸晕之后被我毒死？又或者给我一些好处，让我放过你？”吕超向马涛提了出来。

　　放过他肯定是不可能的，吕超只是在拖延时间，让附魔箭的能量重新充满。

　　“我踩了雷，你怎么放过我？”马涛的脸色很是难看，他已经看出来了，就算他交出身上的好处，对方也未必会放过他。


第211章 野人

　　但是，现在他能有什么选择？

　　先稳住这野人，再慢慢想办法脱身。

　　“我手中有一个遥控器，按下之后，你脚下的松发式地雷就会关闭，你就不会有事了。或者，你直接走开就行了，松发雷应该炸不死你，顶多让你晕几秒，要不你试试。”吕超手中拿着一个黑色的东西向马涛扬了扬。

　　“松发式地雷有遥控器吗？好象没听说啊！你忽悠我？”马涛大怒。

　　“既然你不相信我，那我还是直接把你爆头吧。”吕超抬起了手中的伞弩。

　　“你想要什么好处？”马涛忍住内心的狂怒，决定还是继续和这个野人交涉，争取到一个万全的逃生机会。

　　不然的话，地雷一炸，吕超这一箭同时射出，他很可能躲不开。

　　“把你身上的好东西扔出来我看看，满意的话，我就放了你。”吕超抬起伞弩瞄向了马涛的脑袋。

　　“我身上有几瓶丹药很值钱，你放过我，我把所有好处都给你。”马涛取出一个小瓶子向吕超说了几句。

　　“我觉得我还是先到你房子里搜搜，看能不能搜到什么好东西。”吕超想了想退入了身后的树林里消失了踪迹。

　　吕超当然不是去搜房子。

　　附魔箭已充满了能量，可以找机会进行射杀了！

　　“草！”马涛继续大骂，他一点儿也不傻，猜出了吕超的目的，应该没有去他的房子，而是躲在了阴暗处随时等他被炸，然后射出致命一箭！

　　马涛站在原地一动也没动，心中各种想法，却是拿不定主意该选择哪种逃脱方案。

　　十几秒之后，马涛背后突然出现了响动，有东西高速向这边飞了过来！

　　马涛担心有诈，连忙稳住下盘伸手把那东西拍飞了。

　　是一块不算太大的石头！

　　然后，又是一块石头飞了过来，马涛连忙又用手拍开了。

　　小心翼翼地回过头，却是看不到那野人在哪儿。

　　“这样有用吗？”马涛知道这些石头伤不到他，但仍然下意识地拍飞了，担心其中混杂了什么可怕的东西。

　　几块石头一起向他飞了过来！

　　马涛心中无比气恼，但还是只能稳住下盘，然后侧过脑袋，用手拍击掉大部分袭来的石头。

　　几枚燃烧的毒烟果紧跟着被扔了过来，落在了马涛的脚边。

　　马涛连忙屏住了呼吸，伸出那只没有踩在松发雷上的脚把毒烟果踩熄踢飞了出去。

　　就在马涛伸脚踢飞几枚毒烟果的时候，心里突然有了种很不好的感觉，但是，一切已经来不及了。

　　一枝附魔箭，就在这个时候，向他心口处劲射而来！

　　马涛一只手强行去抓挡那附魔箭，同时身体尽力偏移着想要躲开要害部位被攻击，但最终他只抓住了弩箭的箭尾，整枝附魔箭擦着他的心脏刺穿了他的胸腔！

　　“草尼玛！”

　　马涛大骂了起来，这一箭差点儿要了他的命，虽然没刺穿他的心脏，但在心脏旁边穿出了一个大洞也让他受伤不轻！

　　马涛忍着剧痛才没有让自己身体发生太大的摇晃。

　　在这一瞬间，马涛甚至想过是否尝试着快速逃离脚下的地雷。

　　如果他跑得够快，这地雷有可能对他造不成任何伤害。

　　或者，就算他没跑开，这地雷也根本伤不了他。

　　现在这情况，应该要冒险尝试一下了，不然会被那个野人活活磨死。

　　就在马涛脑子里各种思考的时候，一根木桩从远处飞了过来，从身后砸向了他的身体。

　　这么大、这么重的木桩，如果被砸中的话，他的身体势必会大幅摇晃！

　　引爆了地雷被炸晕的话，马涛知道自己的脑袋在下一刻很可能就被附魔箭贯窗！

　　必须稳住下盘，然后尽力扭开身体躲避这木桩，甚至想办法用双手卸掉木桩上的巨大冲力！

　　马涛几乎在电光火石之间完成了他想要做的一切，受伤的身体一次很灵活、但很柔滑的扭动错开了大部分木桩，两只手同时平推把木桩的力量向旁边卸了过去。

　　就在这时候，又一根木桩撞了过来，而且，是瞄准了他的头颅。

　　马涛在身体扭转到极致的情况下，猛然一偏头躲过了这一撞。

　　然后，又一根木桩撞了过来，冲着他的身体而来！

　　吕超的目的很明显，就是让马涛离开松地雷，借助松发雷的爆炸力让马涛出现片刻的眩晕，然后趁机用另一支附魔箭取他的性命！

　　马涛躲无可躲，只得用双手硬接住了这根木桩，双腿站桩努力想要稳住不让脚下的松发弹爆开。

　　身体在先前的攻击中已经严重受伤并失去平衡的马涛，终究还是没有能站稳，在抱住木桩的同时身体也向后方连退了几步，从踩着的松发式地雷上挪开了！

　　马涛在一瞬间紧张到了极致，片刻之后才意识到……那枚地雷居然没爆！

　　难不成是个模型？

　　我草！

　　就在马涛无比紧张、注意力全都在地雷是否爆开的瞬间，又一枝附魔箭破空而来。

　　正对着他的脑袋。

　　马涛只感觉到脑门上被重重一击，然后神智就变得恍惚起来。

　　再然后，似乎是做了一个梦一样，整个世界都变得不清晰了。

　　马涛就这么倒在了地上。

　　直到死，他都不明白自己为什么出现在了这片树林里。

　　也不明白那个野人究竟是怎么回事。

　　“妈蛋！地雷居然没爆？难道我捡到的是假冒伪劣产品？”吕超站在原地愣了好半天。

　　“米国人不地道啊！”

　　吕超以为地雷会爆，马涛会被炸晕，所以又一支附魔箭蓄势待发。

　　没曾想地雷居然没爆！

　　好在吕超当然仍然果断出手，在马涛发愣的一瞬间把他给射死了！

　　运气了！

　　刚才的一幕也太惊险了吧？如果最后一箭没射死马涛，吕超多半只能跑路了，再想把他陷入这样的困境就不可能了。

　　后面等马涛熟悉了环境，就该反过来狩猎吕超了。

　　仔细确认过那根合金弩箭确实贯穿了马涛的脑袋、确实把他杀死了之后，吕超才慢慢靠近了过去。

　　用拳头轰烂了马涛的脑袋这才开始摸尸。

　　三瓶丹药，看不出是做什么用的。


第212章 账户

　　这种野路子来的丹药不知道超市回收的时候能不能鉴定出来，不然的话，就要找行家帮着鉴定才行了。

　　对了，单尧和钱潮就有这样的鉴定设备。

　　这些丹药，拿到超市的回收舱里看看回收价格，应该能大致估算出它们真正的价值。

　　除了丹药之外，吕超还在马涛的贴身内衣里搜出了一本纸页泛黄的功法。

　　是手抄本，没有名字，大致翻了一下，好象是专门训练视觉和听力的。

　　“这家伙能躲开我的附魔箭，多半就是修炼了这套功法的原因吧？”

　　“有时间的话，我也可以试试，提升自己的视觉和听力，感应到暗中袭来的危险，关键时刻可以救命。”

　　就是这功法的修炼方式，很有些怪异，看着还有点邪恶。

　　吕超决定把马涛的尸体扛回到超市里去交任务。

　　当然，得等天亮才行。

　　在此之前，他要先去马涛的房子里搜索一遍，看看能不能找到更多值钱的东西。一名副乡级武者，而且处于逃亡之中，不敢刷卡消费，身边必然会带有不少现金。没放在身上，多半就放在藏身的屋子里。

　　房子明显是马涛租来的，房间里只有一些不值钱的旧家俱家电。

　　在门背后有一个双肩背包，吕超在双肩背包里找到了一袋二十万高武世界的现金，别的什么都没有了。

　　也算有些收获了。

　　吕超把马涛的尸体扛到家附近的树林里挖了个坑暂时埋了起来，然后回到房子里睡下了。

　　……

　　第二天上午，九点钟，超市开始营业。

　　吕超扛着马涛的无头尸来到工作间里，刷开终端机，把马涛的尸体扔进了回收舱，任务宣告完成！

　　但是，终端机屏幕上的画面却是出现了变化。

　　上面显示马涛的无头尸体被送进了某个运输舱之中，信号一阵闪烁之后，无头尸体被放进了一个装满了液体的玻璃罐里。

　　玻璃罐连接着一台仪器。

　　马涛被吕超轰烂的脑袋被迅速修复，玻璃罐里连接的仪器显示他逐渐恢复了心跳和呼吸！

　　“妈蛋！为什么要救这种人？”吕超骂了几句，但很快就没再骂下去了。

　　一些探针从玻璃罐的四周伸了过来，刺入了马涛的大脑之中。

　　马涛的脑电波被传输到了旁边的仪器上，仪器屏幕把马涛大脑所幻想的场景给展示了出来。

　　他出现在了一片诡异的树林里，神情显得很有些紧张。

　　一个全身伤痕，下身没穿衣服的女鬼，从树林里的某处地面下方缓缓爬了出来。

　　“还……我……命……来……”女鬼发出很阴森的声音向马涛飘了过去。

　　更多女鬼从树林的地面里爬出，从四面八方向马涛飘了过去。

　　这些女鬼，显然都是马涛尖杀案曾经的受害者。

　　马涛一边大骂着一边疯狂奔逃，但很快被一个女鬼追上，趴在他的背后，用尖牙利爪刺扎切割着他的身体。

　　马涛大声惨叫了起来。

　　又有女鬼追了过来，对他开膛破肚……

　　很显然，马涛的灵魂迷失在了一个永恒的恐怖空间之中，每天与灵异事件亲密接触，被各种酷刑折磨，永无休止。

　　“呵呵，荒野背后的神秘力量，有时候也会做一些惩恶扬善的事情啊！”吕超对马涛的结局很是满意。

　　这种人渣，杀了都是便宜他，让他承受永无休止的折磨，求生不得、求死不能才是对他最好的惩罚。

　　三瓶丹药放进了回收舱。

　　提示非正规渠道生产的不知名丹药，但回收价格仍然高达七十多万金币！

　　这意味着这三瓶丹药实际价值四百万金币？

　　可惜还是看不出是什么丹药。

　　交了任务之后，吕超去了卖场，把任务奖励的五枚高品锻皮丸拿到了手中。

　　有了这五枚高品锻皮丸，他就可以在凝聚护甲成为一名真正的武者之前，完成所有三层皮的淬锻，让他的武道基础从一开始就无比稳固。

　　当然，五枚高品锻皮丸，也可以让他的体质和内力得到进一步的提升，有可能这两项全面超越和他同期进入楚宗的其他外门弟子。

　　再加上LV1的自由搏击术，月底前把排名提升到楚宗非武者前100名的希望很大。

　　……

　　高武世界。

　　一大早，吕超就接到了单尧打来的电话。

　　“昨天打了你一天手机都没人接，打电话给楚宗也没找到你的人，兄弟干嘛去了？总是不在服务区。”单尧一接通就向吕超吐槽起来。

　　“咳，出去寻找生意机会，你知道的，房子不太好弄，那些地方根本不让带手机。”吕超用暗语搪塞了单尧几句。

　　“唉呀！原来是找房子去啦？兄弟辛苦了！”单尧一听说吕超在找‘房子’，他们暗语中约定的锻皮丸，立刻没了怨气。

　　“找我有事？”

　　“是陈校长有事，他委托我弟这两天把两枚中品炼气丸给你带过去，另外想和你打个商量，承诺给你的黄鹤市的房子能不能用一百万现金抵扣给你。我哥说他言而无信之后，他提高到了一百五十万，然后苦苦哀求我哥给他个面子，让我哥帮他向你说说好话，说他目前手头实在周转不开。”单尧把事情转告给了吕超。

　　“行吧，你转告他，说我很不高兴，但看在你哥的面子上才答应了下来。”吕超知道既然是单尧打电话过来，多半还是单舜想要给陈梓旭这个面子。吕超现在对房子并没有需求，折换成现金也成。

　　他在楚宗现在地位不稳，卖单舜和陈梓旭一个面子，以后或许会有用得着的地方。

　　楚宗在黄鹤市市郊，附近的房价高的接近两万，低的一万七、八的样子，一百平米的房子，陈梓旭最终只愿意给一百五十万现金，可能也就省下了二、三十万而已，看起来陈梓旭确实是手头没什么钱了。

　　见吕超答应了下来，单尧很是高兴，和他哥联系过之后，又给吕超打来了电话，约定了今天中午在楚宗大酒店见面，让单舜把两枚中品炼气丸当面交给吕超。

　　至于那一百五十万现金，则由陈梓旭直接打入吕超的银行账户。

　　当然，吕超要先去附近的银行开个账户才行。


第213章 重任

　　“把钱潮、周旭、刘世鑫他们也叫过来，我承担所有路费和这边的花销。对了，让钱潮带两百多幅画过来，我有一套房子要卖。”吕超向单尧又补了几句。

　　周旭、刘世鑫都答应了跟着单家兄弟过来。至于钱潮，不敢跟着他们一起来，听说了吕超有货之后，决定自己开一辆SUV把两百多张原皮带过来。

　　上午吕超去银行里开了账户，回到楚宗之后，去丹药部领了一枚炼气丸，没过多久单家兄弟和周旭就来到了楚宗附近。

　　吕超送了周旭一枚炼气丸，以感谢他当初的仗义执言。

　　周旭很是惊喜，推托了一番便收下了。

　　刘世鑫看到这一幕之后，很有些后悔，他当时也在场，但是没敢像周旭那样仗义执言，白白错失了一枚价值20万的炼气丸啊！

　　“超兄，你是怎么在一个月之内提升这么多的？”刘世鑫一脸百思不得其解的神情。

　　其他人也都看向了吕超，同样觉得很不可思议。

　　“这还用问吗？姚宗师和他的关系……只是不方便说出来而已。”单尧见吕超沉默着不开口，于是主动帮他打着圆场。

　　其他人也就不好再就这个问题继续问下去了。

　　“真是羡慕啊，昨天大家还都是楚外的学员，今天超兄就已经是楚宗的弟子了，而且还拜入了姚宗师的门下，未来不可限量！”刘世鑫长长的叹了口气。

　　“只要努力，你们都有希望和他一样进入楚宗，不要叹气。”单舜鼓励了刘世鑫几句。

　　“嘿嘿，来之前我还在同情超兄，觉得超兄就是在浪费钱，其实真正应该被同情的是我。”刘世鑫喝着酒，眼泪都快要下来了。

　　为了进入楚宗，为了改变自己和家庭的命运，他几乎放弃了一切，但未来还是很渺茫，也不知道这条路走的到底对不对。

　　“这么大喜的日子，说这种丧气话干什么？我们以后一定都能进入楚宗！来来来！大家喝酒！”周旭端起了酒杯。

　　……

　　中午喝过酒之后，单尧支开了单舜和周旭，带着吕超去酒店房间偷偷见了钱潮。

　　和钱潮交易的时候，吕超让钱潮鉴定锻皮丸的同时，也帮他把他马涛身上缴获的三瓶丹药进行了鉴定。

　　是两枚聚气丸和一枚固化丸！

　　“全都是副乡级武者用于突破到乡级武者的丹药，政府的专卖店里售价至少四百万以上，黑市价能到六百万！这样吧，我八百万收了！不过要等到货出手之后才能给钱。”钱潮向吕超提了出来。

　　如果吕超把这笔生意给他做，他至少能把这三瓶丹药卖到一千万以上，甚至更高。越是高品武者用的丹药越难找到货源，价格也更加昂贵。

　　所以天赋太低想靠大量丹药提升的话，就算家里有矿也承受不起。

　　越往上，消耗几乎是几何倍数地增长。

　　“以后再说吧。”吕超把丹药收了起来，这东西他以后应该能用得着。

　　这次的任务真是赚大了，任务奖励的五枚高品锻皮丸不说，还从马涛身上扒下了这么大一笔财富。

　　“一千万怎么样？”钱潮不死心。

　　“我可能要留着自用。”吕超让钱潮断了心思。

　　送走单尧等人之后，吕超回到了楚宗。

　　下午去做什么呢？

　　上课？

　　所有的课程都需要提前预约，吕超预约下午课程的时候，只有一堂修炼课还有名额，其他的都满了，于是赶紧预约了这堂修炼课。

　　修炼课的内容是用某种呼吸吐纳法进行炼气。

　　虽然‘空气’和体内的‘气’毫不相干，但这种呼吸吐纳法确实可以起到炼气的效果。

　　吕超跟着修炼了一下午，吃过晚饭后，吕超去隔壁没找到王瑾军，于是用腕表和他进行了联系，想晚上和他去演武场里练练手，看看新学会的技能自由搏击术LV1威力如何。

　　“我就在八号演武场里，正准备今晚的挑战赛。”王瑾军回答了吕超。

　　“挑战赛？”

　　“是的，不用等周五！每天晚上演武场里都会有外门弟子之间的切磋，只要双方同意，就可以赌排名。输掉的一方如果排名比较高，就会把排名输给赢的一方。这两晚我都参加了，两晚上七连胜！排名已经冲到非武者第六十一名了！”

　　“因为我七连胜，前二十名的外门弟子中有人注意到了我，他们主动向我发起了约战！就在今晚，一刻钟后开始！”王瑾军很兴奋的语气。

　　“我可以参加吗？”吕超当然很有兴趣。

　　“你？那个……好吧，我看看能不能帮你联系到排名低一些的合适的对手。”王瑾军有些犹豫。

　　“不用那么麻烦，你那些对手就行。”

　　“他们啊？有些困难，你先前有排名吗？”

　　“还没有。”

　　“那还是先找一些排名低的练练手，打起来再说吧，不然他们不会有兴趣和你打的。”王瑾军很含蓄地劝说了吕超几句。

　　“好的，我这就过去。”吕超也没再多说了，抱着丫丫出了宿舍，下了楼之后骑了辆共享电动车，赶去了八号演武场。

　　此时八号演武场内非常热闹，至少聚集了几百号人。

　　其中有一百多人都是和吕超、王瑾军一批进来的外门弟子，其他人大多是比他们早几批进来的，但都还没有凝聚护甲的非武者。

　　还有十几位内门弟子出现在了现场，其中有几位是新进这批弟子的师父。

　　新进来的这一批弟子，不管男女，此时全都在给即将出场的王瑾军加油助威。

　　吕超不在的这两天，王瑾军七连胜杀入非武者前百名，震动了楚宗上下，成为了一颗即将升起的耀眼新星！

　　这批新进弟子们并不知道，今晚关注八号演武场的远远不止在场的这些人。

　　楚宗包括姚承洲在内的三位宗师，还有好几位长老，都在暗中观察王瑾军今晚的表现。

　　楚宗这些年沉寂太久了，特别是近几年新入门的弟子之中，一直没有出现一位真正的领军人物。

　　王瑾军，或许可以担起此重任。


第214章 王者归来

　　待会儿即将和王瑾军对决的，是半年前进入楚宗的一名外门弟子，名叫夏鑫。

　　因为在外面打架被拘留了四个月，让夏鑫拖了半年的时间都没有能进入非武者前100名，上个月他才被放出来，这个月在楚宗非武者排位赛中突飞猛进，一举杀到了第17名。

　　也正因为这半年没有晋入武者，让他有了更多的时间修炼内力，目前内力已经达到了237点，在所有非武者之中算是顶尖的几位了。

　　今晚和王瑾军对决，夏鑫在排名上没有什么利益可言，但王瑾军风头正盛，呼声很高，能在王瑾军风头正盛的时候击败王瑾军，可以让他提升在楚宗的名气，获得楚宗中上层更多的关注。

　　不过今晚的主角，不是夏鑫。

　　而是宁致和王瑾军。

　　宁致，天赋198，比王瑾军还高了3个点。

　　半年前进入楚宗的时候，宁致很轻松以15胜零负的战绩拿到了非武者排位的第一名。

　　宁致，当时被认为是最有可能成为楚宗年轻一代领军者的人物。

　　也许是被捧得太高，宁致生活作风方面很有些放荡不羁，拿到排位第一的那晚，他带着夏鑫出去喝酒，因为一个才认识的女人和几名社会青年大打出手。

　　对方重伤，宁致和夏鑫被拘捕。

　　宁家对受害者进行了巨额赔偿之后，取得了受害者方的谅解，宁致和夏鑫两人被轻判，只关进去了四个月就放了出来。

　　一般来说，有这种劣迹的，楚宗是不会再收留的。

　　但宁致不一样，他是公认的楚地年轻一代武道天才，楚宗原谅了他的过失，为了一视同仁把夏鑫也收回了宗里。

　　这个月他们二人从零开始打排名，三周时间过去，宁致只出战了九次，以不败战绩冲回了第11名。这周五不出意外，浪子回头王者归来，夺回榜首也轻轻松松。

　　夏鑫也冲回了第17名，同样一场未败。

　　王瑾军今晚第一场对阵夏鑫，但王瑾军的目标不是夏鑫，而是曾经的新人王者宁致。

　　夏鑫是宁致的跟班，宁致是夏鑫的半个师父。

　　王瑾军想要挑战宁致，前提条件是先得过了夏鑫这一关。

　　否则，他连挑战宁致的资格都没有。

　　今晚的看点，当然是王瑾军这位身世极为干净的新人强者，能否跨过夏鑫这一关，挑战曾经的新人王者宁致，并最终击败宁致。

　　而宁致，也想通过今晚这一战向所有人正式宣告他王者归来。

　　如果王瑾军连夏鑫都打不赢，后面和宁致之间的比武就变得毫无意义了。

　　这也是为什么这场新人之间的比武，居然会让楚宗的三位宗师和几位长老都暗中关注的原因。

　　对于天赋也达到192点的夏鑫来说，他不想一直生活在宁致的阴影之下，他想要利用今晚的机会证明自己。

　　坊间已经有传言了，说王瑾军在七连胜之后，一些长老、甚至宗师都关注到了王瑾军，此时夏鑫与王瑾军对决，岂不是也可以让长老和宗师们关注到他？

　　另外，前七场现场观摩过王瑾军比武的人，都说王瑾军的腿功厉害，格斗技巧很高，夏鑫也想趁此机会练练手，为自己积累更多的实战经验、提升格斗实力和自信心后，周五再去挑战非武者的前十名。

　　甚至，某一天去挑战他人生中永远的梦魇……宁致。

　　虽然夏鑫知道这是个根本不可能实现的梦想。

　　他和宁致之间的差距太大了。

　　如果宁致的实力是100的话，他最多只有50。

　　所以，今晚能打败王瑾军，就是夏鑫最好的证明自己的机会。

　　至于以后的事情，以后再说。

　　武者的实力，就是在一场一场的格斗中提升起来的。

　　即使是因为比武格斗受伤，也会有很大的收获。今天多受伤，是为明天不再受伤，让未来受伤的永远是自己的对手。

　　就算是天才，每天只训练、不上场打斗的话，也只能成长为一个只会纸上谈兵的庸才。

　　楚宗推出排名制度的目的就在于此，鼓励每名弟子都努力争先、参与更多的实战。

　　吕超来到八号演武场没多大会儿，还没找到王瑾军说上话，王瑾军已经上到比武台上了。

　　比武台就是一个十米乘十米没有护栏的两米高台。

　　规则很简单，一方主动认输或是被打出比武台就算输掉了比武。

　　比武允许打伤对手，但不允许在对方倒地、已经认输的情况下攻击对手。

　　受伤产生的疗伤费用由楚宗承担。

　　但如果伤及了性命，就要承担一定的法律责任。

　　比赛之前双方要约定是否携带武器、装戴防具。

　　很显然这一场是不带武器、不戴防具的比武。

　　因为每周五非武者的排名比斗，官方的规则不是允许带武器和防具的。

　　高武世界的武器和防具很有讲究，成为武者之后，体外有了能量护甲，普通合金打造的武器，比如刀剑之类的攻击、甚至是子弹的攻击，根本无法对能量护甲破防。

　　普通合金制作的防具，在内力的轰击下根本就不堪一击。

　　只有D级以上合金打造的武器，在经过至少市级以上高品级武者的神魂、气血长时间的蕴养，让武器内产生了天然的不可见的‘气道’之后，这种武器才能在实战中与武者身体形成一体，拥有攻破目标体外能量护甲的能力。

　　同理，也只有经过这种方法处理过的防具，才能在实战中与武者身体形成一体，增加体外能量护甲的厚度，提升护甲的防护能力。

　　可想而知，这些武器和防具的价格不菲，不是这些低品级武者、非武者能消费得起的。

　　当然，家里有矿或者武道世家除外。

　　楚宗的兵器部，就有专门的高品级武者负责打造兵器和防具，数量很有限，价格极为昂贵，需要大量的贡献点才能兑换。

　　这种由高品级武者神魂、气血蕴养过的武器，作用和吕超的附魔箭有些类似，但淬炼的方式却是完全不同。

　　附魔箭并非高品武者的神魂、气血蕴养出来的，而是使用了高武世界现在尚未掌握的符文科技打造出来的。


第215章 渲染

　　“我宣布一个最新消息，楚宗的三位宗师、六位长老此时都关注到了这场比武！他们正通过视频转播对我们现场情况进行了解，这是我们八号演武场极大的荣誉！也请各位弟子努力争胜，不要辜负了楚宗前辈们对我们的期望！”

　　比武的主持人唐懿跳上了比武台，红光满面地向所有观众宣布着，同时还对着正在比武台上方盘旋着的几架拍摄用无人机比了个手势。

　　原本这种新入门弟子间的比武，是不会安排直播和主持人的。

　　但今晚的比武有些特殊，吸引了大量的目光关注，于是就有了弟子中的主持人和直播团队不请自来，想要借着这个机会让自己也出出风头。

　　唐懿就是楚宗弟子里比较著名的主持人之一。

　　唐懿的修为只达到了副乡级武者的水平，但有人戏称他的一张嘴巴绝对达到了宗师级的水平。

　　主持人唐懿这几句话之后，现场弟子们的情绪果然被调动了起来，当无人机从他们附近空中掠过的时候，他们纷纷向无人机镜头做着各种表情和手势，希望能通过这种方式让楚宗的中高层领导对他们留下一些印象。

　　“我想大家最期待的，是王瑾军和宁致之间的巅峰对决！但是，王瑾军能否过了夏鑫这一关呢？在这里，我要先向大家简短地介绍一下我们今晚两位主人公，王瑾军和宁致的背景故事……”

　　唐懿拿着话筒大致地把半年前宁致15胜零负登顶，以及后来出事，浪子回头的事情向众人讲述了一番。

　　然后是王瑾军曾经的各种光辉事迹，从初中开始参加各种赛事，拿冠军拿到手软之类的，这些连吕超先前都不知道。

　　今晚的比武，被唐懿称为楚宗的新人王、接班人之争。

　　各种渲染之后，全场的气氛达到了最高潮。

　　……

　　“为了活跃现场的气氛，双方各说一句挑衅对方的话吧！越狠越好！选手王瑾军，你先来！”唐懿把话筒递到了王瑾军面前。

　　“我会打得你满地找牙！”王瑾军做出一个发狠的表情，然后自己笑了起来。

　　台下的观众表示对这种太普通的挑衅言语无感。

　　“这位选手，到你了。”唐懿又把话筒拿到了夏鑫面前。

　　“王瑾军童鞋，我觉得你不适合习武，不如穿女装做直播好了，我一定会给你捧场。”夏鑫笑眯眯地说了几句。

　　台下的观众发出了一阵哄笑。

　　“你应该让他输了之后喊你爸爸！”宁致在台下向夏鑫喊了一声。

　　“究竟这场比武之后，是夏鑫童鞋被打得满地找牙，还是王瑾军童鞋换女装做直播，接下来，我们比武场上见分晓！”唐懿忽略了台下宁致刚才有些伤人的话语，大声向场内观众宣布了几句。

　　然后，比武开始！

　　王瑾军和夏鑫各自摆出格斗的姿势，在台上移动着脚步，摇晃着脑袋，迷惑着对手的同时寻找着出击的机会。

　　几秒钟之后，王瑾军先动了！

　　他一个踏步冲上前去迅速的一记飞腿，右脚脚背直抽夏鑫的脸畔。

　　这一脚极为迅猛，空气都被抽出了类似于挥鞭时的爆响声。

　　夏鑫全神贯注之下当然早有防备，抬起左臂格档住了王瑾军的这一脚，然后借着王瑾军出脚之后身体正面露出的破绽，欺身上前一记右重拳轰向了王瑾军的咽喉！

　　武者对决，主动进攻的一方，有时候是很吃亏的。

　　很容易被对手以逸待劳打了防守反击。

　　王瑾军脑袋往右边一偏躲开了夏鑫的重拳，右脚那一记飞腿虽然被夏鑫格档住，但还是把夏鑫上半身踢得偏侧了过去。

　　两人一左一右迅速分开了来。

　　夏鑫皱着眉头扭了扭身体，左臂挨了王瑾军一脚，表层皮肤居然被踢得绽开了一道血口！

　　这就是没锻皮的弱点，皮肤太过脆嫩，经受强力攻击后很容易绽开。

　　就在夏鑫臂疼皱眉的瞬间，王瑾军纵身跃起，右脚一记直踢径直踢向了夏鑫的面门。

　　没曾想刚才夏鑫皱眉扭体其实是个假动作，故意吸引王瑾军的攻击，在王瑾军跳起到半空之时，夏鑫身子一矮躲过了王瑾军这一踢的同时，欺身上前，一记重拳轰向了王瑾军裆下的命根子！

　　每天被宁致各种虐的夏鑫，对战经验极其丰富，比武中的各种小招数使用起来也无比纯熟。

　　台下的女生们发出了好一阵尖叫声。

　　如果这一拳打实了，王瑾军那东西多半是要被夏鑫给打爆了！

　　就在夏鑫这一拳轰出的时候，王瑾军脸色一变，腾空的左腿瞬间提起并扭摆，集中体内的‘气’到膝盖侧面，硬生生挡住了夏鑫这一记重拳！

　　‘砰！’地一声闷响，王瑾军在空中被夏鑫击退了半米，落在地上之后连退了两步才稳住了身体，眉毛也跟着皱了起来。

　　虽然刚才他格档住了夏鑫那记重拳，腿部却是传来了一阵剧痛，好在夏鑫没时间蓄力，王瑾军锻皮两层，利用自己集气之后坚韧的皮肉消减了大部分的伤害，才没有被夏鑫这一拳伤到筋骨。

　　几招试探之后，王瑾军和夏鑫对各自的对手也有了一些了解，后面的对攻都变得谨慎了起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　王瑾军又一记重踢踢中了夏鑫右侧腰畔，但夏鑫也一拳轰在了王瑾军的肩头。

　　两人同时退开了几步，各自眦牙裂嘴，显然都很有些疼。

　　“砰！砰！砰！”

　　两人继续缠斗，拳头、腿脚不时撞击在一起，看到他们的表情、以及听到拳脚相撞的声音，台下的观众都感觉很疼。

　　“夏鑫你这头猪！怎么打的？我平时是怎么教你的？别让他出腿！近身打快拳压制住他！逼他防守然后和他慢慢耗！”宁致很生气地骂了夏鑫几句。

　　这种非正规的演武比试，并不限制场边观众各种指点。

　　当然，指点的对不对，要不要听，就由场上比武的人自己来判断了。

　　宁致显然是对夏鑫先前的表现很不满，所以忍不住开了口。


第216章 点评

　　宁致是个嘴巴很贱很碎的人，当初打架坐牢的起因，就是因为他说话难听，嘴巴太贱。

　　夏鑫是宁致的跟班，宁致平日里就经常指点、训骂夏鑫，自己把自己当成了夏鑫的半个师父。

　　说起来，宁致根本就没把王瑾军放在眼里，他不认为王瑾军能打败他的半个徒弟夏鑫。

　　如果王瑾军连夏鑫这一关都过不了，他就更不屑和王瑾军过招了。

　　要知道夏鑫在他手下连一分钟都撑不过去。

　　七连胜的王瑾军，前几场全都是压倒性的优势，根本没让那七位对手有任何还手之力，今晚终于遇到了一个势均力敌、很强悍的对手！

　　吕超目不转睛地盯着台上的二人，换了没有向超市购买学习‘自由搏击术LV1’技能之前的他，也就只能看个热闹，但现在，他却是从二人的攻防中看出了很多门道。

　　他甚至能在两人每一招动手之前，提前对他们可能的出招进行预判，在脑子里想象自己该如何防御这一招并在什么时机做出最恰当的反击。

　　而二人之间这阶段的对战过程，几乎都吻合了吕超对他们每一招的预判。

　　“如果我在台上实际对战的时候，也能象我现在这样冷静预判，和他二人打个平手应该没什么问题吧？”吕超在心里暗自忖度着。

　　今晚一定要找个机会打一场，试试自由搏击术LV1究竟如何。

　　台上的王瑾军和夏鑫的对决仍然在继续。

　　夏鑫利用自己比王瑾军大一岁的优势、丰富的对战经验以及更厚实的内力，在场面上逐渐压制住了王瑾军。超过百分之七十的攻势都是由夏鑫发起的，王瑾军多数情况下只能被动防守。

　　夏鑫的双拳虎虎生风，出拳速度极快，让王瑾军的双腿几乎飞不起来，只要飞起来露出破绽就会被打。虽然王瑾军锻皮两层，但身体好几处部位仍然被夏鑫的双拳轰得皮开肉绽。

　　不过场面占优的夏鑫，身上的伤势看起来比王瑾军也好不到哪去。

　　虽然王瑾军攻势减少，夏鑫的重拳十次击中王瑾军的身体，王瑾军才能有三、四脚踢回到夏鑫的身上，但王瑾军腿功扎实、出脚看似很轻实则发力都很猛，仍然给夏鑫的身体造成了很大的伤害。

　　主要原因，当然是因为夏鑫没有锻皮的缘故。

　　可以这么说，两人的拳脚功夫相当，夏鑫内力高过王瑾军、对战经验比王瑾军更丰富，内力分配、掌控战局的能力也比王瑾军强。正常情况下，夏鑫打败王瑾军是没有什么问题的。

　　但王瑾军锻皮两层，把夏鑫那几方面的优势给抹平了。

　　双方陷入了势均力敌的对耗之中，就看哪一方的内力耗尽就会先败下阵来。

　　从目前的情况来看，局势显然对王瑾军很不妙。

　　台下的吕超也微微皱起了眉头，他隐约感觉着王瑾军和夏鑫中期之后双方好几次出招拆招，都和他的预判有些差距，似乎都没有选择最佳的攻击或应对方式。

　　莫非，夏鑫身体右侧受了伤？所以刻意避开了右侧出力？该出右拳不出，该抬右腿不抬。

　　在吕超看来，王瑾军这时候如果放弃防守，主攻夏鑫的右侧，应该可以收到奇效。而且王瑾军已经没有选择了，他再不主动出击的话，这场比武必输无疑。

　　……

　　姚府。

　　“王瑾军小朋友要输给夏鑫了，他现在还没有足够的实力挑战宁致。”李佳尧看着大屏幕里的对决视频向姚承洲说了一声。

　　“嗯，夏鑫肯定赢了，赢在对战经验上。”旁边的邱柏儒也开了口。

　　李佳尧和邱柏儒两位长老，今天到他们的师父姚承洲这里来，是有重要的事情要商议。没曾想姚承洲没和他们商议事情，而是把手机里八号演武场的直播视频投射到了家里的大屏幕电视里，饶有兴趣地观看着王瑾军和夏鑫两位外门弟子的比武。

　　对他们这些人来说，一场极为低端的比武。

　　演武场安装了很多摄像头，一般情况下都是固定摄像头，要观看也是看那些固定摄像头拍摄的画面。

　　但今天这场比武吸引了很多人的目光，有几名好事的弟子操纵着几台无人机，为比武增加了几个更好的观看视角。

　　“王瑾军就算输了，也并不能改变什么，楚宗的未来，不可能交到宁致这样的人手中。”李佳尧又开了口。

　　“不要一棍子打死一个人，小孩子犯错总是难免的，我们还是要尽量多给他们一些机会。”邱柏儒不太赞同李佳尧的观点。

　　“很久没象他们这样打架了，看得我这把老骨头都想动一动了。”姚承洲没对两个徒弟的话做出评价，而是津津有味地看着场里的比武。

　　“师父年轻时也是有名的格斗专家，您觉得他们双方有哪些优点和缺陷？这场格斗最终谁会胜出？”李佳尧讨好地看向了姚承洲，他知道师父刚才开了口，肯定是想在他们面前对这场比武点评几句。

　　但直接开口点评显得多没面子啊！多没逼格啊！所以做弟子的，在这种时候要赶紧主动开口向师父请教，满足师父的点评欲。

　　邱柏儒那头笨猪就没有这种觉悟，所以虽然做的事多，却没落到多少好。

　　“夏鑫的强，强在双拳出拳很快很灵活，攻守兼备，甚至以攻为守，用双拳的强攻迫使王瑾军无法出击慢慢耗尽对方的内力。王瑾军小朋友强在双腿的爆发，如果不是局面太过被动，一直防守的话，他以锻皮两层的优势，一脚对一拳强踢都能把夏鑫踢废。”

　　“但他打得有些保守了，估计是开局的时候吃了几次亏的缘故，变得有些缩手缩脚。”

　　“两人实力相当，局面被夏鑫控制之后，就一直在夏鑫的节奏下进行，夏鑫的目的也很明显，就是利用自己内力更丰厚的优势，慢慢耗空王瑾军的内力，然后有‘气’打没‘气’，用一套凶猛的组合拳带走对方。”

　　“虽然如此，现在的局面王瑾军小朋友其实还是有机会逆转胜出的。”


第217章 放手一搏

　　“你们应该能猜到吧，夏鑫的右边髋骨明显在先开始的对攻中受了伤，伤在骨膜，问题不是很大。但是象这样高强度对战久了之后，会成为他集气的一个弱点，再次承受攻击的时候，很可能会疼痛到难以站立。”

　　“在后面对战的时候，夏鑫已经很隐蔽地保护他的右髋部了。王瑾军如果能发现这一点，扛着夏鑫的拳头攻击，哪怕自己受伤，只集中强攻夏鑫的右腰，就会让夏鑫投鼠忌器，被迫从主动出击变成被动防守。”

　　“一旦夏鑫开始防守，王瑾军小朋友就可以肆无忌惮地发挥出他的腿功优势，在内力耗尽之前踢到夏鑫丧失战斗力，甚至一脚把他踢飞都没有问题。”

　　“现在最主要的问题，就是王瑾军在遇到强大的对手之后不够自信！不够狠！不够对自己狠！不够对对手狠！虽然这只是交流赛，但如果上了战场，缺少了这股狠劲的话，很可有就死在了更凶残的敌人刀下。”

　　“当局者迷、旁观者清，也有可能他现在还没有发现这个逆转的机会。”姚承洲见李佳尧向他请教，于是对王瑾军和夏鑫二人的比斗详细点评了一番。

　　“师父真是高！太高了！我和柏儒看了半天什么也没看出来，师父一看就破！宗师就是不一样！”李佳尧连声奉承着姚承洲。不过他也确实没发现，因为他就没有认真看。

　　“这跟宗师没关系，也就师父年轻的时候很精通格斗，换了楚宗另外那两位宗师，未必就能看出来。”邱柏儒摇了摇头，刚才那些话不是刻意奉承姚承洲，主要因为他自己也没看出这些门道来。

　　“废话！今晚这么多宗师、长老都在关注这场决斗，我敢说除了师父，没有第二个人能看出这一点。”李佳尧连忙补了几句，仿佛在和邱柏儒斗嘴，其实还是在间接吹捧姚承洲。

　　姚承洲微闭着眼睛，一脸淡然的神情，假装并没有因为两个徒弟的吹捧而有任何心理波动的样子。都宗师了，谁在乎这些啊？

　　姚承洲闭目养神，是因为这场比斗大局已定，已经没有再看下去的价值了。

　　但是，就在这时候，视频里传出的几声叫喊，把姚承洲刚闭上的眼睛又震开了。

　　“瑾军！踢他的右腰！不要管他的拳头！只管踢他的右腰！他打不死你你就踢死他了！”

　　有人冲比武台上大吼了几声，声音大到电视机里的监控视频都播放了出来。

　　视频里看不清楚，只能看到那人身上穿的是外门弟子的比武服。

　　李佳尧听到这喊声之后瞪大了眼睛。

　　刚才他还说只有姚宗师能看出来，这怎么的随便一个外门弟子都看出来了？

　　脸上怎么感觉有些发烧啊？

　　“谁啊？瞎蒙的吧？”李佳尧察言观色，连忙补救了一句。

　　就在这时候，现场用无人机直播的那位弟子也注意到了喊声，把无人机的镜头对向了喊声发出的地方并拉近了焦距。

　　“还能有谁，他的闺蜜，叫什么来的？绿草？”邱柏儒看着屏幕上出现的人说了一声。

　　喊话的人确实是吕超。

　　八号演武场的比武台上，夏鑫听到吕超的喊话之后不由得脸色大变。

　　他以为他已经很好地隐藏了自己现在的弱点，没想到还是被人看出来了。

　　王瑾军听到吕超的喊话之后，先是一愣，回头稍一细想先前两人的对战过程，却是有种醍醐灌顶、幡然醒悟的感觉。

　　他现在内力即将耗尽，败局已定，也只能放手一搏了！

　　王瑾军放弃了防守，连续摆腿各种侧踢、旋踢、摆踢，向着夏鑫的右腰强攻了过去。

　　夏鑫被迫防守，却是抽出机会一拳轰向了王瑾军的面门！

　　王瑾军不管不顾，瞬间被打成了猪头，口角鲜血直流，但又是一脚踢向了夏鑫的右腰。

　　这一脚，踢得又准又正。

　　夏鑫顿时嘴角直抽冷气不由自主地弯下了腰，然后在弯腰蹲地的同时，却是又瞅着机会一记重拳轰向了王瑾军的胸口！

　　王瑾军仍然没管这一拳，又一脚抡起横扫了过去，再度重重地扫在了夏鑫的右侧腰部。

　　“砰！”“砰！”

　　王瑾军被夏鑫的重拳轰退了几步，退到比武台边才堪堪站稳，一口鲜血狂喷了出来。

　　夏鑫很痛苦地蹲在地上，挤眉弄眼，受伤似乎没有王瑾军那么重。

　　但是当咬牙皱眉的王瑾军再次欺身上前，准备再度出脚的时候，夏鑫却是做出了认输的手势。

　　髋骨再度被伤，骨膜似乎大面积撕裂了，痛不可言，他一时半会儿根本站不起身。

　　王瑾军再动脚的话，夏鑫只能抱头挨踢。

　　比武结束。

　　王瑾军战胜了夏鑫。

　　八连胜！

　　王瑾军的排名上升到所有非武者第十七名！

　　但是他这伤势不休息个两、三天，是没办法再继续挑战了。

　　……

　　“猪！真是头猪！这样的比武都能输！你还是去死了吧！”台下的宁致看到夏鑫输掉比赛，气得各种咒骂。

　　从王瑾军和夏鑫打得如此难解难分、最终王瑾军只是惨胜来看，王瑾军根本不可能是宁致的对手。

　　但宁致觉得夏鑫输给了王瑾军仍然很丢人，丢他的人。

　　不然的话，他宁致的徒弟都可以轻轻松松打败楚宗新捧的所谓新人王，后面的事情还需要多说什么吗？

　　他宁致，才是真正的楚宗新人王！

　　楚宗未来的接班人和领军者！

　　……

　　姚府。

　　“这根绿草，实战能力不行，但眼神似乎还行，至少知道如何判断形势，采取最有效的战术。”李佳尧看完王瑾军和夏鑫的比斗之后评论了几句。

　　绿草当然指的是吕超，说吕超实战能力不行也不是空口无凭，他们三个前几天正好见到过吕超和王瑾军演练的一幕，吕超被王瑾军各种虐，完全没有反抗能力。

　　没想到今天王瑾军却是在吕超的指导下，赢下了他的第八场挑战。

　　可惜王瑾军重伤，今晚看不到第九场了。

　　也是最重要的一场，新旧新人王的争夺战。


第218章 辈分

　　“实战能力不行有个毛用？看样子他以后也就只能靠着一张嘴忽悠王瑾军混日子了。”邱柏儒撇了撇嘴。

　　“有人要找他的麻烦了。”姚承洲饶有兴趣地看向了电视屏幕。

　　……

　　八号演武场。

　　王瑾军又胜一场，以八连胜的战绩继续书写他的不败神话。

　　但他受伤严重，今晚无法再战。

　　原本最期待的新旧王者之间的对决，看来是无法上演了。

　　现场看热闹的数百人有些无所事事，就在众人议论完刚才的比武，准备各自散去的时候，夏鑫的半个师父，曾经的新人王者，目前保持不败战绩、暂时排名非武者第11位的宁致突然跳上比武台拿起话筒开了口。

　　“那位刚才指点了王瑾军的朋友，有没有兴趣上台来切磋一把？”

　　宁致点了吕超的名也不奇怪，因为宁致一直在场外对夏鑫进行着指导，不管夏鑫有没有接受宁致的指导，在宁致看来，如果夏鑫赢了，一定是他指导的功劳。

　　结果……就在大局已定的时候，吕超喊了几句话让王瑾军一举逆转了战局，这让宁致的面子多少有些下不去。

　　夏鑫输了，而今晚王瑾军和他之间又没办法动手，这让宁致有种如鲠在喉的不爽感觉。

　　吕超既然几句指导，就让王瑾军完成了翻盘，在楚宗上下出尽了风头。

　　不如就把他拉上台来饱揍一顿，肯定很出气、也很吸引眼球。

　　“他排名很低，让他先把排名打上来再说吧。”

　　吕超正准备答应下来的时候，却是被王瑾军拦住了。

　　通过和夏鑫的比武，王瑾军差不多知道了，他根本不是宁致的对手。

　　吕超更不是。

　　王瑾军前天晚上揍了吕超好几个小时，非常了解吕超的实力。让吕超挑战比夏鑫还强得多的宁致，除了被揍成猪头之外还能有什么别的结果？

　　“我排名也很低，我来和他打一场吧！”宁致身边一位名叫朱油的弟子跳上了比武台。

　　目前楚宗还有五百多名非武者外门弟子，朱油排在一百多名，名次确实不算高。因为排在他下面的四百人里，有两百多新入门的弟子。

　　朱油也是和宁致他们一批的弟子，和宁致、夏鑫关系很熟，也是宁致的跟班之一，自认为欺负一下新来的弟子问题不是很大。

　　“要不和他打？”王瑾军向吕超问了一声。

　　“也行。”吕超现在只想找人练练手，试试他的自由搏击LV1技能威力到底如何。

　　如果不是王瑾军受了伤，吕超倒是想直接和王瑾军练练。

　　把丫丫暂时交给了王瑾军帮着照看，吕超走上了比武台，和朱油面对面站住了。

　　原本准备离开的众人，发现场上又有人在比武，于是回过了头来。

　　发现场上的两个人都不认识，顿时又失去了兴趣。

　　“那不是姚宗师的五弟子吗？”看台上不知道谁喊了一声。

　　当初姚承洲在礼堂里收吕超为弟子的时候，很多人都目睹了，自然也有人记住了吕超的样貌，这时候把他认了出来。

　　“姚宗师的五弟子？谁？”

　　“台上的啊！站左边的。”

　　“姚宗师的弟子？姚宗师的弟子不都是楚宗的长老吗？我读书少，你别骗我！”

　　“是真的，听说姚宗师看上了王瑾军，那人是王瑾军的铁哥们，王瑾军为了他宁可退出楚宗。为了稳住王瑾军，姚宗师才把他留下来当了添头。”

　　看台上议论纷纷，交头接耳之后，很多人都知道了吕超的身份。

　　原来……他是王瑾军的铁哥们，是姚宗师的五弟子！

　　这下原本准备离开的众人大部分又留了下来，饶有兴趣地看向了比武台，想见识见识王瑾军的铁哥们、姚宗师五弟子的实力。

　　究竟是个添头呢？还是有真材实料？

　　……

　　姚府。

　　“可好！这下师父一世英名都毁了！还有我们都要受连累！”邱柏儒看到演武场里的一幕皱起了眉头。

　　吕超现在相当于是他们的师弟，被宁致或宁致的小弟羞辱了，他们脸上都没光。

　　姚承洲摸着鼻子拿了根雪茄出来，看不出在想什么。

　　“嘿嘿，五弟子……大师兄你这屁股擦得不干净啊！怎么没交待他老老实实呆着，别在外面拿师父的名头招摇撞骗呢？”李佳尧发现情势不对，连忙把祸水引到了邱柏儒身上。

　　“敢情这是我的责任？当初师父收这个弟子的时候，你就在师父身边，怎么也不拦着？”邱柏儒听李佳尧这么一说感觉很有些不对味儿。

　　他们两个惹的祸事，嫌他屁股擦得不干净？

　　“当时那情况，能拦吗？师父也是迫不得已。归根结底，还是你这屁股擦得不干净。”李佳尧继续推托责任。

　　邱柏儒不再说话了，拿起手机打了个电话出去，问他的手下把吕超安排到了谁的门下。

　　……

　　八号演武场。

　　“双方各说一句挑衅对方的话吧！这位选手，你先说。”唐懿把话筒拿到了朱油面前，在开场之前例行活跃现场的气氛。

　　“按辈分，你比我高了好几辈，到时候被我打哭了，别用辈分压人啊！我很害怕的。”朱油向吕超开起了玩笑。

　　“这位选手，到你了。”唐懿又把话筒拿到了吕超面前。

　　“放马过来吧！我身为长辈，会体恤小辈的。”吕超嘿嘿笑了两声。

　　“究竟这场比武是后辈打倒前辈，还是小辈打倒长辈，接下来，我们比武场上见分晓！”唐懿大声宣布了几句。

　　比武台上，吕超和朱油的比武，正式开始。

　　“吃我一记无敌腿！”朱油比武一开始就冲了过来，口中大吼着要发腿招，却是一拳向吕超面门处砸了过来。

　　吕超没有受到朱油吼声的影响，脑袋一偏轻松躲过了朱油这一拳。

　　朱油一计不成，又继续对着吕超各种拳打脚踢。

　　拳头裹挟着内力，虎虎生风；脚下也是气力十足，招招攻向吕超的要害。

　　换了两天前的吕超，这时候恐怕会有些应接不暇。

　　朱油虽然排名一百多位，毕竟参加过楚宗的搏击班，是练过的。

　　吕超两天前完全没练过，被这样攻击的话，手忙脚乱之下挨上几拳几脚是不可避免的。


第219章 慢镜头

　　但是，花一百万金币学习了‘自由搏击LV1’之后，吕超面对朱油的攻击，就很轻松了，可以提前判断出他的攻击方向，然后靠着身体肌肉的本能反应轻松躲开。

　　甚至朱油出的每一招，吕超都发现了招数里的漏洞，都能找到很合适的反击机会。但吕超并没有攻击，只是继续躲避着朱油的攻击。

　　这么好的练习机会，有人免费陪打，为什么不多打一会儿呢？

　　为了避免让人看出来他在找朱油陪练，躲避了十几招之后，吕超偶尔会还击一拳，只是普通的集气出拳，没有使出震荡拳，主要是怕一拳把朱油打成重伤就不好玩了。

　　偶尔吕超会使用铁腕对朱油的攻击进行格挡，在这个过程中，吕超慢慢尝试着把集气攻击以及铁腕防守和自由搏击术结合了起来。

　　《震荡拳》只有结合了自由搏击术，才能在与人对战中发挥出最大的威力，吕超现在显然还缺少了一个磨合的过程。

　　打了一会儿之后，吕超很是感慨。

　　自由搏击LV1简直太好用了！太物超所值了！

　　在比武台上实战的感觉，比在台下观战的时候感觉更加明显了。

　　那些搏击技巧，几乎已经深入了他的肌肉、骨骼记忆之中，就象他苦练了十几年的自由搏击一样。

　　他甚至怀疑，他现在的自由搏击水平已经高过了先前对战的王瑾军和夏鑫二人。

　　到底是不是这样，还需要一场和强者之间的战斗才能见分晓。

　　王瑾军看着台上的比武，不由得皱起了眉头。

　　两天前的吕超，似乎不是这样子的吧？

　　两天不见，他变化好大啊！虽然对手很弱，但他表现出的身手，和两天前那晚完全象是变了一个人。

　　而且让王瑾军更加惊讶的，是他发现吕超在和朱油对战的时候，搏击水平似乎还在小幅提升，各种动作从一开始稍显僵硬变得越来越柔滑顺贴，隐然已经有种武林高手的风范了。

　　这样的搏击水平，至少要苦练十几年才能达到吧？

　　……

　　姚府。

　　“这小子似乎没有我们感觉的那么弱？”李佳尧瞅了姚承洲一眼。

　　“不弱？和非武者排名一百多位的弟子打得难解难分？”邱柏儒哼了一声，他根本没认真看场上的比武，也不屑于看。

　　“他在练拳而已，这场比武激不起他的兴趣。”姚承洲却是饶有兴致地看向了电视屏幕，就象发现了新大陆一样。

　　……

　　八号演武场。

　　“砰！”

　　朱油象一个麻袋一样飞出了比武台。

　　直到自己落在了比武台下方的地面上，朱油都还一脸的懵逼，不知道发生了什么。

　　屁股有点儿疼，好象没摔坐到地上啊？为什么会疼？

　　他和对手打得难解难解，而且占据了明显的上风，为什么下一刻的时候，他就到比武台下面来了？而对手还站在比武台上？

　　刚才究竟发生了什么？

　　刚才……吕超觉得朱油的利用价值已经不大了，不想在他身上继续浪费时间了，所以当朱油又一次拳脚齐发攻过来的时候，吕超很轻巧地躲开了他的攻击、绕到了他的身后，然后一脚踹在他屁股上把他给踹下了比武台。

　　吕超胜，名次上升到了第153名。

　　也就是朱油先前所在的名次。

　　朱油的名次变成了‘无’。

　　场下的观众，除了少数人之外，大部分人也都一脸的懵逼。

　　刚才比武台上发生了什么？明明打得难解难分，为什么朱油突然出现在了台下？

　　是他自己跳下去的吗？

　　可惜现场没有慢镜头回放。

　　为了弄清楚发生的一切，一些人取出手机，查看了手机上的慢放视频，终于弄清楚了是怎么回事。

　　吕超最后踢飞朱油的那几下，动作也太快了吧？

　　……

　　“我排名46，不知道有没有兴趣和我过过招？”

　　朱油刚刚被打下台，又一名弟子抢着跳上了比武台向吕超提出了挑战。

　　这人名叫张学东，和夏鑫、朱油、宁致他们并不认识，只是觉得今晚这个场合是个在楚宗中高层面前表现自己的最佳机会，千万不能错过了。

　　至于比武，当然要全力争胜，就算输了，也要在楚宗中高层面前表现出自己武道必争的精神不是？

　　吕超现在需要的就是陪练，名次越高的越好，而且名次象这样循序渐进更好。

　　先打一百多名的，再打四十多名的，下一场再来个二十多名的，然后再找个十几名的过过招，有机会的话最后再挑战一位前十名的。

　　基本上就可以测试出‘自由搏击术LV1’究竟是什么水平了。

　　现场的观众在王瑾军和夏鑫的比武结束之后走了一部分，但大部分都留了下来。当然，主要是冲着姚宗师五弟子的名头留下来的，想看看这位五弟子是何方神圣，实力究竟如何。

　　在吕超轻松击败朱油之后，这些观众多少也都被提起了兴趣，想要看看吕超今晚接下来能走多远。

　　“老规矩，双方各说一句挑衅对方的话吧！选手吕超你先说。”唐懿把话筒拿到了吕超面前。

　　“你长得挺秀气的，输了可以女装，但不要哭鼻子。”吕超随意发挥了几句。

　　“这位选手，到你了。”唐懿又把话筒拿到了张学东面前。

　　“你要能打赢我，我就嫁给你。”张学东故意扭捏了几句。

　　吕超翻了翻白眼。

　　全场又是一阵哄笑。

　　“究竟这场比武张学东穿女装呢？还是张学东穿女装嫁给吕超……怎么说着这么拗口？哈哈哈……接下来，我们比武场上见分晓！”唐懿调笑了几句之后宣布了比武开始。

　　四十多名的实力果然比一百多名的实力要强大了很多，张学东的实力明显比朱油要高出了一大截，出拳出脚都很讲究时机，而不是象朱油那样乱打一气。

　　吕超在躲避张学东的拳脚攻击之时，难度也比躲避朱油的拳脚攻击要高了一些，但仍然很从容。

　　而且，吕超在张学东每出的一招里，都找到了对方的破绽以及反击的机会。

　　自由搏击术LV1，似乎比想象中要强悍得多啊！


第220章 留手

　　如果和王瑾军、宁致他们的对决中，也能在他们的每次出招中找到破绽，然后予以反击，他打败他们就很轻而易举了。

　　吕超给张学东放了几次水，假装躲避不及或慌乱出错被张学东拳头击中了几次，以免让人看出他对比武的态度不够严肃，故意让人给他做陪练。

　　五分钟后，感觉着张学东已经招数出尽，不可能再给他带来什么提升之后，吕超一套组合拳猛攻把张学东逼退到了比武台边缘，让张学东门户大开、破绽尽出之后，伸脚一勾轻松把张学东绊倒摔下了比武台。

　　“靠！没注意到比武台边了！居然不小心摔了下来！”张学东掉下比武台之后一脸郁闷的表情。

　　他明明和吕超棋逢对手、难解难分，一时不小心惜败，真是遗憾啊！

　　“承让承让！又运气了一把。”吕超一脸很庆幸的表情，仿佛他真的靠运气打败了张学东一样。

　　“不错哦！要不要休息一下？然后跟我比一场？”宁致第一时间跳上了比武台。

　　他看出了吕超刚才与朱油和张学东的比武之中，完全没消耗内力，也没受伤，问吕超要不要休息一下也只是一句客套而已，对方多半不需要休息。

　　他也不想再等了，今晚想出风头的人太多了。

　　“我没受伤也没耗内力，不用休息。”吕超见宁致上了台来顿时精神一振，终于上来了一位强者，可以试出自由搏击术的上限有多高了。

　　把没受伤没耗内力的话当场向宁致挑明出来，也避免让对方觉得胜之不武，不肯拿出全部的实力和他对打。

　　如果能和拿出全部实力的宁致打得势均力敌的话，那么他打败王瑾军就没什么问题了，说明‘自由搏击术LV1’比王瑾军的水平要高。

　　如果能轻松击败宁致，那说明‘自由搏击术LV1’的上限比他想象中的还要高，或许已经足以让他去挑战楚宗非武者前十名的强者了。

　　听主持人先前的介绍，这位宁致其实就拥有非武者榜首的实力？

　　“双方各说一句挑衅对方的话吧！选手吕超，你先说。”唐懿把话筒拿到了吕超面前。

　　“你不是我今晚最后一名对手。”吕超随口发挥了一句。

　　“这位选手，到你了。”唐懿又把话筒拿到了宁致面前。

　　“你为什么走到哪儿都要带着女儿？是不是太没用，老婆跟人跑了？”宁致笑嘻嘻地向吕超说了几句，似乎是在开玩笑，但他就是故意在激怒吕超。

　　宁致有他的骄傲，发现了吕超在前两场比武中都有留手，根本没有发挥出真正的实力之后，他就想过要故意激怒吕超，让吕超发挥出全部实力，然后在这种情况下击败吕超，才能充分展示他的实力。

　　另外，宁致这人平日里嘴巴就非常损，在他看来，这几句话也算不上太伤人，他平日里和身边朋友说出比这种更伤人的话多了去了。

　　吕超听到宁致的话之后，脸色果然变了。

　　唐懿今晚为了活跃气氛，让双方互放狠话，多半也是让双方说一些不伤大雅的玩笑话，但宁致这几句话，却是正好刺入了吕超内心最脆弱的地方。

　　宁致就算指着吕超的鼻子用各种难听的话辱骂吕超，吕超内心都不会有什么波澜。但是，他绝对不可以容忍任何人攻击他的女儿丫丫和妻子伊丽。

　　这几句话，对他来说，真的过分了！

　　看着比武台上的一切，听到宁致的话之后，王瑾军也皱起了眉头，虽然他并不清楚吕超的身世，但能猜测到吕超可能经历了某种不幸，不然不会一个奶爸带着女儿跑来楚宗。

　　宁致这几句话，很可能刺到了吕超的痛处。

　　不管怎么样，这种时候，都不应该拿对方的家人开玩笑啊！

　　“生气了？来啊！战啊！打败我啊！”宁致似乎对自己先前挑衅那几句话的效果很是满意。

　　他对自己的实力也非常自信。

　　半年前，他就认为楚宗的非武者之中，没有人能战胜他。

　　被拘押了四个月，出来之后，他仍然认为，楚宗的非武者之中，他仍然是最强的王者！

　　“那个……接下来，我们比武场上见分晓吧！”唐懿明显发现了气氛不对，索性也不多废说了，直接宣布了比武开始。

　　……

　　姚府。

　　“五师弟被激怒了。”李佳尧看着电视直播向姚承洲、邱柏儒二人说了一句。

　　“宁致啊！江山易改本性难移！嘴这么贱，真是难成大器！被关了四个月，还是没长记性吗？”邱柏儒虽然对吕超没什么好印象，但此时也站在了吕超一边，对宁致很是失望。

　　武者之间互相笑骂、开玩笑都是很正常的事情，但是在不清楚对方家庭的情况下，涉及家人的玩笑最好别开，万一捅到对方的伤处导致翻了脸，就显得有些下作了。

　　姚承洲一声没吭，拿着茶杯静静地看着电视屏幕。

　　这一场比武的水准，显然不低于先前王瑾军和夏鑫的那场比武。

　　甚至会高过那场比武的水准。

　　天赋，真的很重要吗？

　　姚承洲年轻的时候，还没有测试天赋的方法。

　　姚承洲在成为宗师的时候，测试天赋的机器才被制造了出来。他的测试结果，只有173，按照当时的理论，以他这样的天赋，是不可能成为宗师的。

　　但他那时候，已经是宗师了。

　　吕超在考核中的表现，还有今晚的表现，似乎都在一次一次把天赋论踩在脚下。

　　好吧，现在下这个结论还为时过早。

　　等他和宁致的这一场比武出了结果再说吧。

　　他们需要多久分出胜负？

　　会是又一场惨胜吗？

　　……

　　比武开始之后，吕超站在原地没动，只是冷冷地看着对面的宁致。

　　宁致神情很是轻佻，挥舞着拳头、蹦跳着、挪动着脚步，然后挑衅着吕超。

　　但是，在和吕超四目相对的时候，宁致感觉着自己的神智似乎出现了片刻的恍惚，就好象突然进入了一片荒野之中，正在和一头凶猛的饿狼、不，一头凶猛的黑熊对视。

　　“这是什么错觉？”宁致摇了摇头，重新让自己注意力集中了起来。

　　吕超仍然站着没动，身体纹丝不动，只是继续看着面前左右蹦跳的宁致。

　　凝神聚气之后，在吕超的眼中，宁致几乎全身上下都是破绽。

　　当然，只有宁致在攻击的时候，才会真正门户大开。

　　自由搏击LV1，不是这些非武者能抵挡的。

　　宁致，也不行。

　　“小心！我来了！准备喊爸爸吧！”宁致向吕超冲了过来，一记直拳直取吕超的面门！

　　按照先前两场宁致对吕超的了解，吕超多半会躲开这一拳，然后伺机反击。

　　但是，这一次，吕超没躲。

　　接下来发生的一幕，更是让现场、以及所有正在观看直播视频的人大吃了一惊。

　　宁致向吕超冲过来的时候，吕超不仅没躲，还迎着宁致冲了过去。

　　宁致的一拳似乎打在了吕超的咽喉处，但接下来，宁致突然低下了头，然后身体向比武台斜上方飞了出去，一大团血浆碎肉从他脸部飞出。

　　当宁致摔出比武台，坠落到看台附近时，看台上离他最近的观众很惊恐地发现，宁致的整个下颌，还有他的牙齿、舌头全都消失不见了。

　　很显然，是被吕超轰碎了。

　　但吕超也留了手，不然宁致碎掉的，就不仅仅只是下颌和舌头了。

　　宁致的身体因为剧烈的疼痛不停地翻滚着，但连声音都发不出来。

　　演武场的医护人员连忙冲了过来，对宁致进行着紧急治疗。

　　楚宗曾经的新人王，创造出24胜零负战绩的天骄少年，想要踩着吕超再度登临新人王座，但没想到仅仅一招之内，就被吕超打出了比武台！

　　……

　　姚府。

　　“呵呵呵呵。”李佳尧不知道自己这一刻应该说什么。

　　“宁致嘴贱，但这惩罚……也太严重了……以后再也不能嘴贱了……”邱柏儒啧啧了几声。

　　“天赋……天赋……”姚承洲喃喃自语着，不知道在想些什么。

　　……

　　没有人关注宁致的伤情，现场几乎所有人此刻都拿起了手机，查看刚才直播画面里的慢镜头重放。

　　高科技摄像就是不一样，经过慢镜头回放，众人很快明白了刚才那一刻发生了什么。

　　宁致一拳轰向了吕超的面门，吕超只是架起了手臂挡在了自己面前，用手腕强行挡住了宁致这一拳攻击。同时欺身过去以极快的速度重脚踩踏在了宁致的脚面上，然后抬腿膝顶了宁致的裆部。

　　宁致吃痛低头，被吕超一记上勾拳击飞了出去。

　　所有的动作，几乎都是在一瞬间完成的。

　　没有足够的眼力，根本不可能看清发生了什么。

　　通过慢镜头回放看清这一切之后，所有人都沉默了。

　　姚宗师的五弟子，不辱师门！

　　新入门弟子中的最强者非他莫属！

　　王瑾军和宁致所谓的王者对决，在他面前就是个笑话。

　　他不是王瑾军的添头。

　　他的名字，叫吕超。

　　今晚之后，楚宗所有人都会记住他。

　　对了，他还是个奶爸。


第221章 采访

　　“超兄在我面前扮猪吃虎，前天故意让我打的吧？超兄拿出真实实力来，我怕是一招都挡不住啊！”王瑾军向下了比武台的吕超说了几句。

　　他心里此时是所有人之中最疑惑的。

　　因为，两天前的吕超，确实是一点儿搏击技巧都没有，但今天在台上展示的，却是训练了十几年的身手，简直象换了一个人一样。

　　“我是靠山镇的灾民，我们的村子在地震中毁了，我的脑袋也在地震的时候被石头砸了，我到现在除了记得我女儿之外，连我老婆是怎么死的都不记得了，其他的事情能记起来的也不多。”

　　“前天晚上和你交手打了一晚上之后，我发现我突然找回了部分记忆，练武的记忆，但很模糊，这两天我一边回忆一边适应了一下拳脚，慢慢找回了以前的感觉。”吕超向王瑾军讲述了一个悲伤的故事。

　　这故事也不完全是吕超瞎编的。

　　顶多是荒野授权、他稍加改编的。

　　他被荒野的神秘力量扔到高武世界来的时候，神秘力量就给了他一个靠山镇灾民的身份。

　　在高武世界里闲得无事的时候，吕超也上网查了有关靠山镇以及靠山镇地震的事情。

　　靠山镇是个小有名气的习武之镇，镇民自古以来都有习武之风，经济大发展之后，镇民大部分都出走了，留下了几百名老弱病残，在最近的一次地震中，全村被山体滑坡吞噬，整个小镇几百镇民在沉睡中被团灭。

　　吕超和丫丫是仅有的幸存者，他的身份在公安系统有登记，但是镇上认识他的人，都在地震中遇难了。

　　至于在这个高武世界里，他是怎么拐骗了伊丽，伊凡会怎么追究和寻找他，一团乱麻，他暂时想不清楚也懒得去想。

　　除非他再一次遇到伊凡。

　　“原来是这样啊，难怪……”王瑾军心里的疑惑在这一刻全都解开了。

　　地震、伤了脑袋、没了亲人、吕超失去了记忆。

　　两天前挨打之后想起了自己练过搏击术，这两天慢慢回忆了起来。

　　一切都合理了。

　　以后吕超不管再出现任何不可思议的事情，王瑾军也觉得正常了。

　　回忆起来了嘛！

　　“打扰一下，我们想做一个采访，把今晚的比武和采访内容一起采编到这一期的《楚宗志》里，不知道二位有没有空？”主持人唐懿走了过来，笑眯眯地看向了吕超和王瑾军。

　　唐懿兼任视频版《楚宗志》的编辑，今晚这么好的素材当然不能错过。这种视频放到网上点击率肯定高，他这个制作人兼上传者是可以按点击获得提成的。

　　“有空。”王瑾军知道《楚宗志》的影响力，对他们在楚宗和武道界的发展很有好处，瞅了瞅吕超，发现吕超没反对之后便答应了下来。

　　“嗯，是这样的，我想问问二位……”唐懿开始了他的采访。

　　一台无人机的镜头也专门对向了这边进行着实况拍摄和转播。

　　正当采访进行着的时候，庄鹏飞突然从演武场外冲了进来，看到这边的吕超之后，一脸的怒气。

　　前天把吕超招进来之后，姚承洲的三弟子李佳尧把擦屁股的事情推给了大弟子邱柏儒，邱柏儒顺手安排给了他的弟子何荣，何荣又把这事安排给了他的跟班小弟庄鹏飞，把吕超扔到了庄鹏飞的门下。

　　先前吕超被宁致点名挑战的时候，李佳尧感觉要糟，怕辱没了他师父姚承洲的名声，于是把这事儿怪罪到邱柏儒头上，说他屁股没擦干净。

　　邱柏儒当即打了个电话，打给了他在外面正忙着和生意伙伴应酬喝酒的弟子何荣，把何荣臭骂了一顿。

　　何荣先前把吕超交到了庄鹏飞手下，特意交待了庄鹏飞看好吕超，别让他跑了，也别让他惹事，结果出了这事儿，何荣接到邱柏儒的电话之后，立刻拿起手机打给了庄鹏飞，然后臭骂了庄鹏飞一通。

　　质问他怎么没看好吕超，让吕超在外面招摇撞骗、惹是生非，甚至在演武场里挑战宁致，很可能会辱没姚宗师以及长老邱柏儒的名声。

　　为了表明事情的严重性，何荣对庄鹏飞说长老邱柏儒大怒，姚宗师震怒，此事必须要有人承担责任，让庄鹏飞立刻擦好屁股，不然就等着被重罚。

　　庄鹏飞今晚并没有和楚宗的其他人那样，关注八号演武场里发生的事情，没有看直播视频，不知道八号演武场正在直播。接电话的时候，他正拿着手机撩妹，而且撩到了关键时刻，看起来今晚就会有实质性的进展。

　　结果，何荣突然打电话过来，听说长老大怒、宗师震怒，吓得赶紧停止了燎妹，用腕表发信息给吕超结果对方处于免打扰模式。

　　庄鹏飞好事被搅，担心被罚，心中无比恼怒，加上没听清何荣说吕超在哪个演武场挑战宁致，又没敢再打电话过去问，跑了几个演武场又找人打听了一番才找到八号演武场这里来。

　　庄鹏飞和宁家关系不错，认识宁致，知道宁致在今年新入门弟子中的实力，理所当然地认为吕超挑战宁致会是什么后果，输了之后会对邱长老、姚宗师造成什么样的不良影响。

　　这一切，按何荣的说法，都是他庄鹏飞的责任啊！

　　“谁让你到这里来的？谁给你的胆子挑战宁致？你知道你输了之后是什么后果吗？你有脸？你不嫌丢人，邱长老还嫌丢人！姚宗师也嫌丢人！你以为你是谁啊？你知道宁致是谁吗？你是宁致的对手吗？你知道邱长老是怎么说你的吗？你就是个废物！你就是个添头！”

　　“你以为姚宗师收你当弟子你还真就是姚宗师的弟子了？你也不撒泡尿自己照照！他不过逗你哄你留下来而已！真以为自己一步登天了？还有脸挑战宁致！宁致一巴掌就把你抽到西天取经去了！我警告你！别再给我惹乱子！现在邱长老大怒！姚宗师震怒！到处找人准备抽你丫的！你挑战个毛线！赶紧给我滚回宿舍去好好呆着！”


第222章 千里传音

　　庄鹏飞撩妞被扰，一肚子邪火没地方发泄，发现吕超就冲了过来，完全没注意到旁边的唐懿正在采访，也没注意到无人机的镜头正对着这边拍摄和直播，整个人象开了机关炮一样，狂风暴雨般地向吕超数落了起来。

　　一通发泄，数落完之后，庄鹏飞突然感觉着什么地方有些不太对。

　　就是原本很嘈杂的八号演武场，此时变得无比寂静。

　　几百号人都一起看向了他这边。

　　这些人原本是在看采访的。

　　旁边正在采访吕超二人的主持人唐懿，此时也目瞪口呆地看着庄鹏飞，从来没发现这位庄师兄口才这么好，一口气能说这么多话都不带换气！比电视台节目念广告词的主持人还牛叉！

　　刚才进行视频直播的弟子也很恶趣味地把无人机对向了庄鹏飞的脸，把他气急败坏、口沫横飞的一幕给拍了下来。

　　这一段截取了做成鬼畜短视频，发到网上绝对火啊！

　　就在这时候，几名医护人员用担架抬着头上打满绷带的宁致，从几人身边走过。

　　“这是咋……咋……咋回事？”庄鹏飞认出了宁致，一脸的惊讶，刚才超级利索的嘴巴这会儿也变得不利索起来。

　　“那个，庄师兄，你不知道比武已经结束了吗？吕师弟……吕师叔一个回合就把宁师弟打飞了，现在整个楚宗都在议论这事儿呢！你一点儿也不知道？”唐懿有些疑惑地向庄鹏飞问了几句。

　　“听说姚宗师和邱长老也都看了直播，我觉得吕师……叔祖这事儿挺长脸的啊！网上的评论，所有人都夸姚宗师有眼力，应该不会震怒的吧？你这么说话，是让人觉得姚宗师和邱长老心胸很狭隘不容人吗？你为什么要败坏姚宗师和邱长老的名声？你不会是故意的吧？”王瑾军大声向庄鹏飞质问了起来。

　　唐懿连忙把话筒递到了庄鹏飞面前。

　　现场观众慢慢明白是怎么回事了，发出了一阵哄笑声，还有人开始吹口哨。

　　“干……干嘛？我……我……我不接受采访！”庄鹏飞瞅了瞅唐懿，又瞅了瞅空中的无人机，感觉到了情况不对，连忙伸手捂住了自己的脸。

　　“庄师叔，你是不是跟姚宗师和邱长老有仇？”王瑾军不依不饶，继续质问着庄鹏飞。

　　“别……别……别乱说话啊！我……我怎么会……别！别拍了啊！谁让你拍我啦？”庄鹏飞越发嗑巴起来，发现周围的起哄声和口哨声越来越大，也顾不上继续质问吕超什么了，转身逃出了演武场。

　　……

　　姚府。

　　比武结束了，正准备关闭视频起身去书房谈正事的姚承洲师徒三人，看到庄鹏飞这一段之后又坐了回来。

　　姚承洲一脸质疑的神情看向了邱柏儒。

　　“大师兄啊！饭可以乱吃，话不能乱说啊！这屁股怎么感觉着越擦越脏啊？”李佳尧发现情况不妙，连忙替姚承洲质问了邱柏儒几句。

　　“妈蛋！庄鹏飞这不是毁我形象吗？我说过这话吗？这都是他自己脑补的吧？草！”邱柏儒大骂了起来。

　　两天前，他给何荣打电话的时候，似乎说过这几句话，但是，这几句话只是私底下让他们心里有个数，庄鹏飞怎么能在整个楚宗直播的时候对着镜头这么说出来？故意毁他邱柏儒的名声？

　　而且还刚好被师父姚承洲听到了。

　　本来今晚的事姚宗师挺长脸的，演武场里和网络上都是正面评论。可好，被庄鹏飞这么一搅和，各种阴谋论都出来了！他邱柏儒被庄鹏飞这么一描述，甚至有人开始在网上骂他是心胸狭隘的小人了！

　　我擦个屁股容易吗我？

　　“何荣，你给老子滚回来！立刻！马上！还有，公厕部不是还差个扫蹲坑的执事吗？让庄鹏飞给老子调去公厕部去上任！让他还敢满口喷粪！”邱柏儒打了个电话出去，劈头盖脸地把何荣骂了一顿。

　　……

　　八号演武场。

　　“各位弟子，我是姚承洲。这几天宗内事务繁忙，新招收了一名弟子的事情还没来得及向大家宣布，导致一些不明真相的人士胡乱猜测、造成了很多流言。这是我们工作失误造成的，给大家造成了一些不必要的困扰。”

　　“不过我要澄清的是，我姚承洲招收弟子是很严格的，绝对没有逗谁玩的意思。在这里，我也正好利用这次的机会向大家先提前说一声，吕超是我新招收的弟子，是因为我看中了他在考核中极为优异的表现，认为他是一名不可多得的武道天才，所以才破格把他收到我的门下。”

　　“等我忙完手头的事务之后，会为他公开行一次拜师礼。”

　　“请大家不要再以讹传讹，以免对楚宗造成不良影响。”

　　“对于此次谣言的制造者，楚宗查办清楚之后，也会按照宗规进行相应的严厉惩处！”

　　“祝大家在楚宗的生活愉快！”

　　姚承洲的声音突然在八号演武场上空响起。

　　场内顿时安静了下来。

　　听完姚承洲的解释，众人恍然大悟。

　　搞半天都是庄鹏飞那小人在挑拨是非、制造谣言啊？

　　姚宗师和邱长老他们怎么可能是那样的人呢？

　　“宗师就是厉害！人没来声音来了，还这么浑厚！千里传音啊！不知道什么时候我才能做到。”一名新入门的弟子无比感慨。

　　“有个话筒你就能做到。”旁边一名弟子看着演武场顶部几个巨大音箱回了他一句。

　　……

　　宿舍区。

　　“吕师……叔祖，晚安。”王瑾军现在很头疼他和吕超之间的辈分和称呼问题，他的师父喊姚承洲为师祖，他只能喊吕超师叔祖了。

　　“还是喊我超兄吧。”吕超也没想过自己一进楚宗，辈分就变得这么高。

　　先前姚承洲没发话，其他人选择性地忽略了他的身份。

　　但现在姚承洲亲口承认了这件事，还说要行拜师礼，意义就不一样了。

　　“那不行。”王瑾军嘿嘿笑着，为吕超感到高兴，同时也觉得今晚吕超的表现，确实没有辱没了姚宗师的名声。


第223章 突飞猛进

　　“什么师叔啊？就喊超兄！”吕超把王瑾军推回了他的宿舍，然后抱起丫丫回到了自己的宿舍。

　　“看起来，我一个月之后凝聚护甲的事情，确实可以让姚宗师亲自帮我了。宗师帮着疏通经脉，效果比起那些低等级的师父们应该要好很多吧？”吕超暗自思忖着，心中很是高兴。

　　荒野里大半年的苦没白吃啊！现在终于苦尽甘来了。

　　接下来这一个月的时间里，首先要把第三层皮给锻了才是。

　　……

　　楚宗医院。

　　“哥，欺人太甚啊！你一定要给我报仇啊！”宁致躺在床上，用手机记事本和身边的一位身材魁梧的武者交流着。

　　“比武的过程我都看了，是你嘴贱，怪不得别人。”魁梧武者韩杰修冷冷地回答了宁致。

　　韩杰修是宁致的表哥，少年时家族落魄寄居在宁致家中，比宁致大一岁，也是楚宗的弟子，副乡级武者巅峰，随时都可能聚气突破成为乡级武者。

　　“我只是一句玩笑话而已，主要是激怒他，让他全力和我比武，他用得着这么对我吗？我的下半生全都被他毁了！”宁致急了，又在手机上狂输起来。

　　没有舌头，没有下颌骨，虽然以现在的生物机械科技，可以为他造一个假舌头和假颌骨，但因为科技水平有限，想完全达到和自己本体器官的功能根本就不可能，宁致以后吃饭、说话都会是大问题。

　　更别说，这张脸以后还怎么出去泡妞？

　　亲嘴都亲不成了！

　　“玩笑话？你不就是想激怒他吗？你成功地激怒了他，让他一拳废了你，你求仁得仁，有什么想不开的？”韩杰修回了宁致几句。

　　“我是一时疏忽被他偷袭了，我怎么能想到他出手这么狠毒？”宁致继续在手机上狂输。

　　“心中很愤怒？很不甘？那行啊！以后少说话、少惹事、少泡妞，努力修炼，化愤怒为力量，争取比他强，然后再向他挑战，打败他不就行了？”韩杰修继续劝说着宁致。

　　“我要是觉得我能打败他我至于求你吗？没有我们宁家，你韩杰修早就饿死了！现在我终于有事相求了，你居然这样对我，真让人寒心！让宁家寒心！”宁致又在手机记事本里写了一大段话。

　　“唉……既然你这么说，等他晋入副乡级之后，我会向他发战书。但他接不接受，就是另外回事了。而且我已晋入副乡级巅峰，随时都可能突破，现在压着没突破，主要是三府之战马上就要开始了。但三府之战之后，无论如何我都要突破了，到时候他还没有成为武者的话，那就恕我爱莫能助了。”韩杰修叹了口气答应了下来。

　　“一定要把他打残！要比我的伤重才行！”宁致又用手机记事本补了几句。

　　“好吧，这件事办妥之后，我想，宁家对我的恩情，也算彻底结清了吧？”韩杰修向宁致提了出来。因为宁家在他落魄时的相助，这些年他没少替这位宁家大少擦屁股，他希望这是最后一次。

　　“把他打残！要比我的伤更重！你就不再欠宁家的恩情了！”宁致用手机记事本回答了韩杰修。

　　……

　　荒野。

　　“这本功法怎么这么邪恶啊？”吕超拿着从马涛身上搜到的功法，反复研看之后不由得吐槽了起来。

　　功法不邪恶，是马涛的修炼笔记非常邪恶。

　　这是一本专门修炼眼力和听力的功法，练成之后可以象马涛那样黑夜听声，躲避弓箭、弩箭之类的飞行物，防备被人在黑暗中偷袭会很有用。

　　当然，想达到马涛那种提前感应到并成功躲避弩箭的境界，吕超首先要成为一名副乡级武者才行。

　　考虑到下个月就可以凝聚护甲成为一名副乡级武者了，吕超才决定在有时间的时候，锻第三层皮的间隙研究一下这本功法。

　　这本功法说白了，就是调动体内的‘气’，在与眼睛、耳朵有关的几十条很细的脉络之间按一定的路线运行，一遍一遍、反反复复让这些很细的脉络逐渐变得粗壮起来，其中十几处没有打通的地方彻底打通。

　　一般武者很少会这么做。

　　因为境界提升之后，视力和听力会自然提升。

　　马涛很大年纪才自行突破晋入副乡级，他就没指望着武道能走多远，所以才选择在晋入武者之前就修炼了这本功法以增加眼力和听力。

　　这本功法，是马涛年轻的时候跟着他大哥盗墓得到的。

　　他感觉着这功法不错，会对他的‘事业’很有帮助，所以才闲暇时进行了修炼。

　　但是修炼了几年都没有什么进展。

　　有一天，他发现他住地对面的楼栋里住进了一个寡妇，带着两个女儿，而且长得都很不错。

　　她们的卫生间就对着他卧室的窗子，上面挂有窗帘，但窗帘上有道缝。

　　隔着几十米的距离，根本什么都看不清。

　　那时候马涛还不是副乡级武者，他一边修炼眼力一边瞪大眼睛看着对面窗帘上那道缝，想象着窗帘里面洗澡的美景。

　　结果……他眼力的修炼在那期间突飞猛进，几十米外看对面的卫生间，就象站在窗帘边看着一样清楚。

　　卫生间里洗澡的水声也听得无比清晰。

　　发现这个秘诀之后，马涛经常有事没事就会爬上一些高楼，在夜里一双贼眼向居民家中偷望，寻找偷看倾听着各种不该看、不该听的东西。

　　因为视力和听力的突飞猛进，他一直没有什么进展的武道修为，也在某一天突然自行突破成为了一名副乡级武者！

　　每天偷看、幻想，成为副乡级武者之后，马涛再也控制不住自己，连续流窜犯案，强尖、尖杀多名女性，结果还没被公关机关抓获，先被荒野给‘劫持’了过去，成为了吕超的任务目标。

　　“这个功法本身并不邪恶，是修炼的人邪恶了。我有时间的话，可以只修炼其中的功法，不采用他那种邪恶的修炼办式。”吕超看着马涛的修炼笔记嘀咕了几句。


第224章 三府之战

　　不过马涛的思路是对的，首先要找到一样自己感兴趣，离得很远想要看清楚的目标，然后在修炼的同时，通过自己的努力真的看清楚了想要看到的东西，修炼的积极性高涨，修炼的效果当然会更好。

　　问题是，吕超要选择看一样什么东西会比较感兴趣呢？

　　夜空？星星？

　　嗯，可以考虑。

　　荒野的夜空中也有一轮明月和很多星星。

　　荒野的月亮，应该不是地球的月亮吧？

　　但上面应该也有很多环形山。

　　如果他能看清月球上的环形山，眼力应该就能练出来了。

　　……

　　两天后。

　　姚府。

　　吕超的拜师礼。

　　姚承洲的四位弟子全都到场了。

　　大弟子邱柏儒，市级武者巅峰，楚宗生意部长老。

　　二弟子名叫梁昊，楚宗丹药部长老。

　　大弟子邱柏儒给人一副书生气故做儒雅的感觉，二弟子梁昊则给人一种仙风道骨的感觉。

　　梁昊，市级武者巅峰，距离宗师只一步之遥。

　　梁昊除了担任楚宗丹药部长老之外，还是一位著名的画家，艺术鉴赏水平极高。目前大部分时间呆在殖民星的楚城里镇守，人称日天哥。今天因为姚承洲新收了弟子，要行拜师礼的缘故返回了楚宗。

　　虽然梁昊和邱柏儒同为市级武者巅峰修为，但梁昊比邱伯儒要年轻了十岁，而且大部分时间是在殖民星上厮杀，实战能力是四名弟子中最高的，平日里忙于生意事务的邱柏儒根本无法与他相比。

　　当然，邱柏儒也是到了修炼瓶颈，始终无法突破，只好把精力暂时转移到了生意上。

　　姚承洲的三弟子李佳尧，市级武者初段，楚宗外联部长老，很擅长人际交往。

　　姚承洲的四弟子刘星，市级武者中段，楚宗机械部长老，军人转业，擅长各种手工机械，沉迷于寻找上古遗迹中最为强悍的符文科技，可惜没有任何进展。

　　现在又新收了个五弟子吕超，非武者，奶爸，在楚宗无任职。

　　今天到场的除了姚承洲的四位弟子之外，还有楚宗掌门周星星和他的儿子周文。

　　周星星和吕超上一世的那位喜剧之王没任何关系，只是因为少年时对浩渺的星空很感兴趣，所以改名为周星星。

　　周星星在殖民星见识到战争的残酷之后，决定让他的儿子以后不再习武，所以给他儿子取名周文。

　　但周文长大后，不喜欢他的安排，坚持走上了武道，今年24岁，已经是一名副县级武者了。周文除了武道之外，最大的爱好是八卦，象姚承洲收了位新弟子的事情，他听说之后是肯定要过来凑凑热闹的。

　　楚宗的另外一位副掌门，楚宗三位宗师之一的纪梦涵，目前轮值在殖民星楚城里镇守无法抽身，只让人带了份贺礼和一封贺信过来。

　　另外到场的还有楚宗兵器部长老吕可、楚宗功法部长老袁强、和楚宗任务部长老王根基。

　　今天的拜师礼，楚宗三位掌门到了两位，十位长老到了七位，没到场的全都发来了贺礼和贺信，可见对这次拜师礼的重视程度。

　　当然，都是冲着姚承洲的面子来的。

　　副掌门、宗师的请帖，不能不来。

　　吕超这个宅男其实不愿意来这种场合，但为了未来的武道发展，也只能抱着丫丫，硬着头皮前来应酬。

　　抱着丫丫有个好处，就是可以让丫丫眦着牙对这些人笑，让他们的注意力都转移到丫丫身上，然后和他礼节性地点点头就行了。

　　“就是你把宁致的嘴给打烂的？”掌门周星星的儿子周文和那些人没有共同语言，很八卦地凑到了吕超面前来。

　　“嗯。”吕超不知道周文和宁致的关系如何，决定没弄清楚之前不多说话，以免惹祸上身。

　　“打得好！我早就想撕了他那张贱嘴，但怕人说我以大欺小。”周文向吕超竖起了姆指。

　　听周文这么一说，知道不是帮着寻仇的之后，吕超也就放下了心来。

　　“那天的直播我没看，后来听说很热闹、很精彩，就看了视频，好家伙！确实很精彩，象一出大戏！特别是……”周文这八卦精在看了比武视频之后，一直想要找视频的主角吕超聊聊，今天在这里见到了吕超，话匣顿时打开了。

　　和周文混熟了之后，吕超在拜师礼现场终于自在了一些，面对那一帮宗师、长老之类的，感觉压力确实很大，还是同年龄的人比较谈得来。

　　“你爸爸，周掌门很快就要晋升国级武者了吧？”吕超和周文混熟之后，也主动向周文询问了一些问题。

　　“还没呢！他现在才省级巅峰，就算晋升也是先晋升副国级，然后才是国级。”周文摇了摇头。

　　“听说国级武者可以破碎虚空，把死人复活，这事是不是真的？”吕超一边给丫丫喂着零食，一边继续向周文询问着。

　　“哪有那么神？你说的这种事情……好象最早是西方的一种巫术，先要成为神骑士，然后还要达成很多条件，进行某种祭献仪式才行。听说西方有人成功过，但也有人说是谣传，西方人喜欢崇拜各种神，我们华国不搞这些虚头巴脑的东西。”周文摇了摇头。

　　吕超对周文的回答略略有些失望，不过他并不会因此放弃。

　　以他现在的身份，恐怕很难打听到关于这方面真实的信息，可能晋入宗师、甚至大宗师，进入那个圈子之后，才能找到这个问题真正的答案。

　　真想尽快成为一名大宗师啊！

　　修炼之路极其漫长，但只有有一丝希望，他就不能放弃。

　　还是先把第三层皮锻了再说。

　　“我刚才听他们的谈话不停地提到‘三府之战’，‘三府之战’是什么？”吕超换了个话题。

　　“三府之战，是各地学府、军府和宗府之间的排位战，具体到我们，就是黄鹤武校、黄鹤军校和楚宗之间的比武，对三府的实力进行排序，从而决定下年度资源的分配。”

　　“比武是擂台制，上年度排位第一的黄鹤军校是擂主，黄鹤武校和楚宗之间先决出一名胜者，然后去挑战黄鹤军校，如果挑战成功，则成为新的擂主。”


第225章 上古遗迹

　　“每年省政府对三府这边的资源投入分成十份的话，擂主会得到其中的五份，第二名只能拿到三份，第三名只有两份。楚宗去年排在第三，今年很想要进一步，打败武校冲击第二名，多拿到一份政府拨款。”周文大略地回答了吕超。

　　“那姚宗师他们都会上阵吗？我们有没有机会进场观战？”吕超很感兴趣的表情。

　　“哈哈……宗师上阵？宗师上阵你还敢去观战？你是嫌活得不够长吧？”周文笑了起来。

　　“是这样的，三府之战，最高只允许副乡级武者参加，比拼的是三府的底层实力，每府会派出一只十人的队伍，全部由最优秀的副乡级武者组成。”

　　“三府之战可以使用兵器和护具，会打得很凶残，一般来说很少出人命，但不排除出人命的可能性。再过一个半月三府之战就要开始了，楚宗连续两年垫底，今年的形势也不容乐观，找不到好苗子，三位宗师有力也使不上。”

　　“明年的三府之战，你和王瑾军达到副乡级武者修为的话，就有机会参加了。”周文瞅了瞅吕超。

　　“一年的时间，我应该早就到乡级了吧？说不定已经副县级了。”吕超嘀咕了一句。

　　“你还真有自信！哈哈！这是好事，不过有件事我要提醒你一句……这次楚宗三府之战的队长名叫韩杰修，他是宁致的表哥，昨天我听人说他在打听你的消息，你最好提防着点儿，特别是当你晋入副乡级之后。”

　　“韩杰修这人性格比较直，认死理，到时候他很可能会向你公开发战书，身为武者，不接同阶发来的战书，会是一件很羞耻的事情。”周文又八卦了一个消息给吕超。

　　“等我晋入副乡级，他还是副乡级的时候，敢找我麻烦，我一样让他躺医院里去。”吕超冷哼了一声。高武世界里，法律十分严厉，武者犯法罪加一等，再加上武者从小都接受荣誉教育，所以武者之间的打斗，都是需要下战书的，而且对方可以不接受。

　　高等级武者不可以向低等级武者下战书，除非他不要脸，不想在武道上混了。所以，吕超并不担心韩杰修找他麻烦，这时候飙几句狠话出来也不用负什么责任。

　　“嗯，我就欣赏你这样的。前天晚上，我还以为你要和宁致大战三百回合呢！啧啧，真没想到一招定了胜负！我身边好多人都在议论这事，觉得你那一拳特爽，你自己是不是也感觉很爽？”周文继续八卦着。

　　“那是当然，非常爽，让他嘴贱！以后再也没办法嘴贱了。”吕超点了点头。

　　“我那几位朋友也都想认识你，回头我请你喝酒，一起认识认识。”

　　“这个好说。对了，楚宗除了姚宗师、你爸爸之外，还有一位纪宗师，目前在殖民星上轮值？”吕超又挑起了一个话题。

　　“嗯，楚宗在殖民星上有自己的矿产和狩猎基地，为了看守矿产和狩猎基地才建了一座小城，称为楚城，需要留人在那里镇守。不管任何时候都必须有一位宗师坐镇，所以楚宗的三位宗师都是一人轮值一个月，这个月正好轮到纪宗师了。”周文点了点头。

　　“殖民星上好不好玩？你应该去过吧？”吕超继续问。关于殖民星上的一切，网络上能搜索到的资料很少，就只说上面是矿场和捕猎场，感觉着这方面的信息似乎被有意封锁了。

　　又或者，真的只有这些信息。

　　“去过，很好玩，也很危险。”周文嘿嘿笑了笑。

　　“我们这些楚宗的弟子能去吗？有没有什么要求？”

　　“至少先成为武者吧，最好是成为乡级武者之后再去，然后由师父带着，可以在楚城附近区域活动。”

　　“你应该去过殖民星很多地方吧？能不能说说上面有什么好玩的？”吕超继续打探着。

　　“殖民星的星球一般来说都比地球要大得多，引力也比地球大得多，没有修炼成武者，去了殖民星很可能先被自己的体重把骨骼压断了，副乡级武者都会感到很吃力。晋了乡级境界之后，武者可以调动体内的‘气’抵抗星球引力对身体造成的负担，感觉着和地球上就没太大差别了，所以殖民星只允许武者进入。”

　　“因为这种压力，还有殖民星上丰富的暗能量，让武者在殖民星上的修炼效果比在地球上更好，到了高品级之后，别人不让你去殖民星，你自己都会想要上去，在殖民星上修炼，效果比在地球上要好得多。”

　　吕超听周文这么一说，倒是感觉了出来，他在荒野里修炼的效果，确实比在高武世界里要好得多，看起来荒野里的暗能量浓度也比高武世界要高得多。

　　“不过殖民星上最有趣、最好玩、也最危险的地方，是那些上古遗迹。”

　　“上古遗迹的出现可遇而不可求，需要找到特殊的传送门才能进入。”周文说到这里停了下来。

　　“上古遗迹里是什么样子的？很多高大辉煌的建筑吗？还是神殿之类的？”吕超也听得很有兴趣。

　　“不，我爸在宗师圈里交流时得到过一些信息，说上古遗迹里要么是一望无际的雪原、要么是一望无际的沙漠、或者一望无际的树林、或者绵延不绝的群山，进去之后，感觉就象是呆在永无尽头的荒野……”

　　“上古遗迹里的各种机遇，就隐藏在这些荒野之中，每个人的机遇都是不一样的，能不能找到这些机遇，让自己的实力能快速提升，就全凭个人运气了。”

　　“这些荒野就象迷宫一样，异常凶险，一不留神就可能丢了性命。”

　　“即使是没遇到危险，迷失在荒野中，永远走不出来也是一件很可怕的事情。”

　　“有些上古遗迹是开放的，有些根本无法进入，找到传送门也进不去。不过就算进去了，也不一定能寻找到合适自己的机遇。具体的我爸也不是很清楚，真想有一天我们自己能找到一个遗迹的入口，亲自进去看一看。”周文一脸向往的神情。


第226章 圈子

　　“荒野？树林？”

　　“该不会我呆的地方就是上古遗迹吧？”

　　吕超在心里嘀咕了几句。

　　树林里没看到上古遗迹啊？只有一座超市。

　　很现代化的超市。

　　拜师礼结束之后，三弟子李佳尧却是很热情地给每个人发了张请帖，甚至还亲自给吕超发了一张。

　　两周后，他的儿子李昂从殖民星楚城归来，正好要过二十岁生日。

　　李佳尧市级武者初段的修为在外人看来算是比较高的了，但和楚宗其他几位长老相比就显得有些不够看了。

　　但李佳尧能在姚承洲门下混得风生水起，却不是全凭他一张阿谀奉承之嘴。

　　还有个重要原因，就是李佳尧的儿子李昂。

　　李昂虽然还不满二十岁，但已经是副县级武者的修为了，十七岁晋入副乡级，十八岁晋入乡级，从十八岁之后，几乎大部分时间都在殖民星上，为建设楚城和保卫楚城立下了不小的战功。

　　姚承洲很欣赏李昂，李昂不只战斗起来很勇猛，还精通各种数理推演运算，只是领导能力方面很欠缺，做事鲁莽不计后果，没办法培成为年轻一代的领军人物，但未来肯定会成为楚宗的一员可以独当一面的骁将。

　　李佳尧也父凭子贵，很受姚承洲重用。

　　李昂的二十岁生日，姚承洲会到场，李佳尧当然也不想错过拜师礼这个机会，遍撒英雄帖，把楚宗掌门、副掌门及各位长老邀请到他家里去赴宴，向每个人收一笔丰厚的贺礼。

　　至于吕超，现在是他的五师弟，看在姚承洲的面子上，自然也要发一张请帖。

　　李佳尧很会做人，虽然在背后说过吕超一些不好的话，但此是在发请帖这件事上还是给足了吕超面子，亲自把请帖送到了吕超手中，当面赞扬了吕超两天前比武台上的表现，说了一大堆诸如姚宗师对吕超非常重视、希望吕超未来能带领楚宗年轻一代创造更大的辉煌之类的场面话。

　　李佳尧这种表现，让姚承洲很是满意，吕超也很有面子。

　　一周后李昂的生日，吕超当然也得去一趟才行。

　　和这些人之间，一回生两回熟，不管怎样，也算是强行踏入了这个圈子，对他未来武道的发展肯定很有好处。

　　……

　　荒野。

　　夜晚。

　　城堡四楼楼顶平台。

　　一男人、一女娃、一狼。

　　望天。

　　吕超是在望月，为了修炼眼力。

　　丫丫和小黑看着月亮流口水，就不知道在想些什么了。

　　锻皮术的修炼和眼力听力的修炼不相冲突，所以吕超一边锻皮，一边修炼眼力看天空中的月亮。

　　以前从来没象这么认真看过荒野夜晚的月亮。

　　现在仔细看过之后，感觉和地球上的月亮确实有所不同。

　　就象蒙着一层光晕，使得光晕里的那个球体看起来不是很分明。

　　用高倍镜看也是一样。

　　看起来必须提升眼力之后，才能看清楚光晕里究竟是什么了。

　　这让吕超对荒野的月亮顿时有了想要深入了解的兴趣。

　　那么，他修炼眼力的目标也就确认了。

　　几十万公里之外的月球！

　　……

　　周五。

　　演武场。

　　每位弟子都有三次挑战机会，也有三次被挑战的机会。

　　被挑战的时候，如果有多人提出挑战，那么会按照挑战者的名次排列，由名次最高者先进行挑战。

　　挑战过某人之后，一个月之内不能再次挑战同样的对手。

　　被挑战者，可以有一个小时的休息时间。

　　吕超现在排名第11位，可以直接挑战排名第一的那位非武者。

　　但挑战了也轮不到他。

　　前十名的非武者，都会向第一名非武者进行挑战，他们优先权全都排在吕超之上，很快就会耗空第一位非武者今天的三次被挑战机会。

　　所以，虽然吕超可以直接挑战第1名，却不能成功获得挑战资格。

　　想要挑战成功的话，以他第11名的身份，可以先试着挑战第8名，今天稳定可以获得挑战资格。

　　第9名和第10名都向第8名发起了挑战，第8名也向他前面的对手发起了挑战，每次挑战之后还有一个小时的休息时间，再加上中午的吃饭时间，吕超一边修炼一边等待，等到下午开场才终于获得了向第8名挑战的资格。

　　第8名没打，直接认输了。

　　因为他不想被吕超一拳把下颌骨和舌头打碎了，或者打碎了他身上另外某处的零件。

　　吕超对宁致的那一拳，让楚宗所有人印象深刻。

　　他们不认为自己是宁致的对手，而宁致在吕超手下一招都没扛过去，既然如此，没事儿还是不要招惹吕超的好。

　　吕超很有些失望，其实他很珍惜这种练手的机会。

　　上次和宁致的比武，因为被宁致激怒，所以一上台就下了狠手，没想到宁致那么不经打，完全没起到练手的作用，事后还稍稍感觉有些遗憾。

　　想着今天可以弥补这种遗憾，没曾想对手这么干脆，直接认输了。

　　“就算打，我也不会下狠手的。”吕超信誓旦旦地向第8名说着。

　　“我怕被误伤。”第8名很坚决，根本不给吕超机会。

　　互换名次，登上第8名之后，吕超又找了个机会成功获得了挑战第6名的资格。

　　第6名没认输，双方上了比武台。

　　“我说，吕师叔祖，下手别太狠，感觉差不多需要我输的时候，直接向我提出来就行了，我自己跳下去。”非武者第6名，一位名叫吴建龙的弟子登上比武台之后向吕超说了几句。

　　“切磋，只是切磋，我保证点到为止。”吕超很诚恳地向吴建龙保证着。

　　比武开始。

　　吴建龙没有主动攻击，只是不停地蹦跳移动着脚步。

　　吕超向吴建龙慢慢靠近了过去，一套组合拳把吴建龙逼出了一个破绽，然后一脚踢在了吴建龙的眉心处……隔了两厘米强行收了回去。

　　“我去！”吴建龙一身冷汗，先前看吕超打的三场，全都是防守反击，以为吕超不会主动攻击，没想到主动攻击也这么犀利。

　　“还是你来打我吧。”吕超向吴建龙提了出来。


第227章 地底深处

　　“好吧。”吴建龙只好答应了下来。

　　吴建龙只要一进攻，身上立刻就会出现破绽，吕超抓住破绽就是一拳或者一脚过去，如果不是要害处就轻轻落下，如果是要害处就隔几个厘米收回，两人打了十几分钟仍然难分难解。

　　“唉哟！没看出来啊！吴建龙你这么能打啊？”

　　“居然跟吕师叔祖打了个平手！”

　　“你小子深藏不露啊！”

　　“三府大战怎么没请你去参加特训啊？”

　　其他和吴建龙相熟的弟子对吴建龙各种调侃，他们早就看出来了吕超让着吴建龙。

　　吴建龙自己心里也很清楚。

　　他现在心里苦啊！

　　和别人对战的时候，不管是打人，还是挨打，拳拳落在实处，打人很爽，被打很疼，但不管怎样都很有成就感。

　　和吕超打，不管怎么出拳出腿，死活打不到吕超的身上，这种打在空气中的感觉让人很沮丧。然后一不留神，吕超的拳头和脚尖就出现在了他的眉心处，弄得他现在是越来越烦躁，有种想去死的冲动。

　　“我的目标不高，只要打中他一下，今天就爽了。”吴建龙在心里给自己定了个小目标。

　　问题是，十几分钟之后，这个小目标还没有实现。

　　听到旁边那些损友们的各种挖苦、调侃，他真的想去死了。

　　吕超成全了他，在吴建龙又一次攻击之后，一脚把他勾翻在地，在他即将落地之时，又一脚抡在他屁股上，把他送出了比武台，身体转了两圈后不偏不倚地落坐在了演武厅看台的某张椅子上。

　　一名正在看台上低头喝奶茶的女生发现身边突然多了个男生，感觉有些奇怪，下意识地向旁边挪了挪屁股。

　　“草！我上一刻明明是在比武，为什么突然变成了一名观众？难道我发生了记忆丢失现象？”吴建龙百思不得其解。

　　……

　　周五一整天下来，吕超从第11名提升到了第6名。

　　主要被优先顺序的规则耽误了时间。

　　但也没办法，别人冲到了很高的排名，肯定拥有更高的优先权。

　　不过就这个速度，入宗一个月内冲到第1名问题应该不大，可能下周五就能达到了。

　　100个疏通经脉、凝聚护甲的名额，肯定会有他一个了。

　　就是到时候一定要让姚宗师亲自出手才行。

　　宗师打通的经脉，肯定比那些小师父们要强很多。

　　这种便宜，不占白不占。

　　……

　　殖民星。

　　楚城。

　　距离楚城二十公里外的地方，是楚城新开挖的一处矿产基地。

　　姚承洲三弟子李佳尧的儿子李昂，就是这处矿产基地的负责人。

　　这一处矿产基地的矿脉，和楚城先前发现的几处矿脉有些不太一样，矿脉不是平行于地面分布，而是主脉一直往地底深处延伸。

　　所以这条矿脉打得特别深，最新深度已经深入地底一千多米了。

　　李昂一直亲自在前线阵地督促矿脉的开挖，想要在一周内完成主体矿井的架设。

　　十天后，少年老成的李昂就要返回地球了。

　　他喜欢呆在殖民星，其实是不想回去的，但他父亲李佳尧一定要他回去。

　　二十岁生日，人生中很重要的一个日子，必须要庆贺一番。

　　所以，李昂最近督工也督得特别紧。

　　他手下那些矿工，也都是楚宗副乡级和乡级境界的弟子。

　　开矿、守矿，都是可以获得贡献点的。有了贡献点，可以在楚宗丹药部、兵器部、功法部兑换到大量修炼资源。

　　相比起地球上楚宗里的各种任务，殖民星上的任务奖励要丰厚得多。

　　再加上殖民星暗能量很是浓厚，在殖民星上修炼的效果也比在地球上好得多。

　　有人甚至声称，在殖民星上呼吸，都相当于在地球上修炼了。

　　所以，虽然殖民星上很苦，很多工作都要靠人工，但还是有大量的楚宗弟子愿意呆在殖民星，从事这些探察、挖矿、狩猎等苦差事。

　　甚至，还会遇到一些未知的危险。

　　就象今晚，矿井深处就发生了异常。

　　最前方开挖的弟子们，挖出了一道墙。

　　一道刻满了各种奇怪符文的墙。

　　这可是殖民星地底一千两百米的深处！

　　李昂看到这堵墙之后显得很是兴奋，他怀疑有可能挖出了上古遗迹，于是亲自上场和其他弟子们一起继续奋力开挖。

　　上古遗迹，据说里面有大量的神兵、神丹和失传已久的高品级修炼功法。

　　进入上古遗迹，就意味着很短的时间内大幅提升实力。

　　当然，也可能一命呜呼，但向武之人往往会有意忽略其中的风险。

　　万一自己是天命之人呢？

　　众人一起努力，几个小时后，把这面刻满各种奇怪符文的墙的四周彻底挖空。

　　面前不是一堵墙，而是一栋小屋！

　　小屋正中有一扇门，但是推不开。

　　“李执事，要不要派人回去楚城向纪掌门汇报？”有弟子向李昂问了一声。

　　“回头再说吧，现在地面上已经是夜晚了，行走不太安全。”李昂回绝了那名弟子的提议。

　　李昂是这块新矿的负责人，挖出的符文小屋如果是上古遗迹或某种机遇的话，理应由他来接手这一切。

　　如果把这件事汇报给了纪宗师，纪宗师多半会亲自探查这栋小屋，到时候就没他什么事了，顶多给他一些贡献点的奖励而已。

　　小屋的门显然需要某种密码才能打开，不过这正是李昂所擅长的，他围着小屋转了一圈又一圈，把墙壁上的符文进行着各种排列组合，几个小时后，还真让他把密码给分析了出来。

　　连续触碰了分布在四面墙壁上，看似毫无规律的十几个符文之后，小屋的房门打开了。

　　里面黑黝黝的什么也看不见。

　　“如果我回不来了，或者死了，你们和我父亲说一声，说我是为了探索殖民星而死，死而无撼。”李昂留下一句话，然后走入了小屋的黑暗之中。

　　李昂进去之后，符文小屋的房门自动关闭了。

　　小屋内部却是亮了起来。

　　在小屋的正中，放着一具棺材。

　　棺材上，同样刻满了各种符文。


第228章 欠揍

　　李昂走了过去，轻推棺材盖板，发现打不开。

　　于是他又研究起了棺材上的各种符文。

　　研究了很久之后，李昂发现这些符文的意思，似乎是在封印棺材内的某物。

　　很危险的某物。

　　李昂很快利用他超高的智商，找到了解除封印的办法。

　　然后，他毫不犹豫地打开了棺材上的封印。

　　……

　　一周后。

　　楚宗，演武场。

　　吕超先挑战了第3名，然后挑战了第1名。

　　连胜两场，在非武者排位中，轻松登顶。

　　自从吕超一拳打败宁致之后，在非武者之中登顶，就已经是时间的问题了。

　　今天的结果，没有任何人感到意外。

　　王瑾军继续以不败战绩冲上第五，想要挑战第二名，但直到下午演武时间快结束的时候都没有排到资格。

　　“我挑战你。”王瑾军向吕超提了出来。

　　王瑾军向吕超发起挑战的时段里，二、三、四名并没有向吕超发起挑战，所以，第五名王瑾军向吕超的挑战成立。

　　双方上到了比武台。

　　“别留手，该打我就打我。”王瑾军一开场就向吕超发起了猛攻。

　　吕超没有留手，但也没有下狠手，不一会儿的功夫，就打得王瑾军鼻青脸肿。

　　如果不是王瑾军锻皮两层，很可能已经被打得皮开肉绽、鲜血淋淋了。

　　先前和吴建龙等三人的比武之中，吕超都留了手，他的三位对手并没有因此获得搏击技巧的提升。

　　但王瑾军在不断的挨打中，慢慢知道了自己每一次出手的破绽在什么地方，攻守变得越来越严密，让吕超能打到他的机会越来越少。

　　“太爽了啊！和你打一场，顶过我自己训练一个月的效果！”王瑾军擦着鼻血，一脸受虐狂的兴奋表情。

　　“有时间的话，每次都让你爽个够。”吕超又是一拳击中在了王瑾军的脸畔。

　　没办法，打他是为他好，让他以后可以少挨打。

　　不是真心朋友，咱还不打呢！

　　比武台下的弟子们先开始的时候，是想看王瑾军的笑话。

　　后来越看越觉着不对。

　　王瑾军在挨揍之中搏击实力明显开始提升，挨打的次数越来越少，甚至经常逼得吕超连续防守无法出拳。

　　知道真相的众人很羡慕地看向了王瑾军，羡慕吕超对他真的动手，让他能有机会挨这么多打，只有挨打才会有提升啊！

　　吴建龙此时就很后悔，他和吕超过招的时候，担心吕超会把他打成宁致那样子，所以央求吕超手下留情，现在看起来，没挨到打才是吃了大亏啊！

　　“吕师叔祖！待会儿也打我一顿吧！”

　　“揍我吧！让我也爽爽吧！”

　　“我这几天很欠草……不，欠揍！”

　　“打我吧！”

　　“我先排队的好不好？知不知道什么是先来后到？”

　　当王瑾军顶着个猪头熊猫眼在比武台上累趴下之后，众弟子们纷纷主动上前要求受虐。

　　特别是几名女弟子，那央求的话语里还带着几声娇喘，让人感觉她们不是想上台比武，而是真的欠草。

　　……

　　荒野。

　　次元超市。

　　吕超进行了一番检测，他现在的体质是210点，内力是228点。

　　主是要锻了第三层皮的缘故，虽然第三层皮还没有锻完，但服下高品锻皮丸后，体质和内力又上升了不少。

　　吕超记得他几天前问王瑾军，王瑾军也才体质214，内力223，现在吕超的体质快和他差不多了，内力已经超过他了。

　　刚入宗的时候，吕超这两项数据比王瑾军差了不少，高品锻皮丸的效果就是不一样。

　　当然，100万金币一枚也是够贵了，每一枚都可以换一本技能书了。

　　如果不是任务奖励，吕超根本就消费不起。

　　丫丫现在的体质是208点，内力是394点。

　　吕超修炼的时候，都是把两人的‘气’混和在一起修炼的。

　　他得到了提升，丫丫也同样得到了提升。

　　394点的内力，已经到达副乡级巅峰的水平了。

　　一个小奶娃，却拥有如此恐怖的体质和内力，不知道该说什么好了。

　　“体质还是没有爸爸高嘛！丫丫不要太骄傲。”吕超自我安慰了一番。

　　准备离开的时候，吕超习惯性地再次刷了刷会员卡。

　　有新任务发布了！

　　吕超心里咚咚乱跳了起来。

　　新任务，意味着很丰厚的奖励。

　　同时也意味着极大的风险，甚至是生命危险。

　　不知道这次会发布一个什么样的任务。

　　很快，吕超点开了任务界面。

　　“请前往指定区域，寻找到任务入口，然后进行下一步的任务。”

　　“任务奖励：屠龙刀一把、‘屠龙斩’技能书一本。”

　　“我靠！不会吧？屠龙刀！居然是屠龙宝刀！武林至尊！宝刀屠龙！号令天下！莫敢不从！”吕超顿时热血上头，心潮澎湃。

　　“屠龙刀：一把C级合金打造的符文刀，名字是随便取的，请不要太在意。”

　　“装备要求：体质250，内力250。”

　　看到屠龙刀的几行注解之后，吕超顿时象泄了气的皮球一样。

　　“妈蛋！系统越来越恶趣味了。”

　　不过C级合金符文刀也算不错了，就象吕超的附魔箭一样，可以把内力注入其中，让刀体拥有强大的杀伤力。

　　这把刀要是放在超市里卖，售价估计不会低于百万金币，有可能几百万金币。

　　屠龙斩技能书价值至少也是百万金币起步，同样有可能几百万金币。

　　“屠龙斩技能：向目标发起疾如闪电般的劈斩，两米之内很难躲避。”

　　“技能书使用要求：装备屠龙刀、副乡级武者以上、体质250，内力250。”

　　副乡级武者才能装备和使用，说明它们的价值确实能达到了几百万金币。

　　这次的任务奖励非常丰厚。

　　任务有一个附图，标明了下一步任务的地点。

　　西南边的树林里，距离超市三公里左右的距离。

　　完全不知道任务内容是什么，也不知道任务目标是什么，只给了一个任务地点。

　　这么丰厚的奖励，让人感觉着任务的难度可能非常大。

　　吕超最担心的，是弄来一名乡级武者，或者二转的异兽放在那里，他可没有实力和他们正面对抗。


第229章 试刀

　　为了抢战先机，接下任务之后，吕超便抱着丫丫、驱赶着小黑向任务地点走了过去。

　　小黑在前面探路，可以提前发现危险。

　　情况不妙的话，吕超转身就跑，以他现在的体质，加上对树林地形的熟悉，正常情况下，应该没那么容易被抓到。

　　距离任务区域越近，吕超的心情越是紧张。

　　直到吕超来到任务区域，小黑都没有发出任何预警。

　　这里，就是一片普通的树林，看不出和周围的树林有什么异样。

　　除了，某棵树旁边的那块石头。

　　树林里其实有很多石头，这块石头和其他的石头相比也没有什么不同。

　　但出现在任务区域的石头，显然就有了一定的特殊性。

　　吕超猛冲过去，一脚踹飞了那块石头，然后疾步退了回去。

　　石头向旁边滚开之后，下面露出了一块金属材质的窖井盖。

　　“要下到地底吗？”

　　吕超有些头疼。

　　地底，意味着更大的危险。

　　一旦遇到危险，还很难逃脱。

　　但为了巨额任务奖励，吕超还是要硬着头皮上。

　　不仅仅是为了任务奖励，吕超知道超市发布的任务如果不完成，后果会更加严重，很可能导致局面失控，或者受到极为严厉的惩罚。

　　最可怕的，是超市无声无息地飞走了。

　　吕超掀开了窖井盖，当小黑很好奇地凑上来的时候，他一脚把小黑踢了进去。

　　小黑在地洞里溜了一圈，然后跳回到了地面上，并没有发现什么威胁。

　　于是吕超也钻了进去。

　　熟悉的楼梯，熟悉的走廊。

　　熟悉的玻璃门。

　　玻璃门后，熟悉的终端机。

　　游戏室吗？

　　和那次在小山上找到的游戏室一模一样！

　　刷卡进入。

　　24小时的倒计时开始。

　　终端机的触摸屏亮了起来。

　　界面显示了吕超会员卡的金币余额。

　　495216枚。

　　然后还有一个‘开始游戏’的选项。

　　49万金币是吕超账上的余额，丫丫的账上还有50多万金币。

　　“玩游戏就好说，至少没有生命危险。”吕超暂时安下了心来。

　　吕超触碰了‘开始游戏’的选项。

　　终端机的下方，弹出了一个无线游戏手柄。

　　“请拿起游戏手柄进行操作。”

　　“注：此游戏可存档，失败后可选择从前面的任意存档处重新开始。”

　　“完成游戏中的任务后，即可领取本次任务的奖励。”

　　吕超拿起了手柄，心中期待了起来，这应该又是一部3A级的大作吧？

　　而且还可以存档、取档？

　　存档、取档意味着什么？意味着就算失败了也可以重新再来？

　　和上次的狼王游戏不太一样啊！

　　吕超记得上次的狼王游戏，一开始的时候，就没有提示过可以存档。

　　中间也没有过存档取档的画面。

　　如果以后每个任务都这么做就好了，不用担惊受怕，只要好好操作就行。

　　玻璃房里的灯在吕超拿起手柄的时候熄灭了。

　　终端机屏幕也变黑了。

　　墙壁上的倒计时也消失了。

　　四周陷入了一片漆黑。

　　然后，出现了沙沙的雨声。

　　和上次一样的环绕音效，让吕超仿佛置身于雨中一样。

　　吕超眼面前慢慢亮了起来，面前的终端机已经消失不见了，四周变成了正方体的显示屏，吕超拿着手柄站在最中间的位置。

　　仍然是第一视角操作，他暂时看不到操纵的是个什么角色。

　　剧情处于白天，四周的屏幕亮起来之后，吕超看着面前熟悉的一切，心里怦怦乱跳起来。

　　游戏里的角色，居然站在楚宗的大门前。

　　游戏里是阴天，天空中正落着雨，一些楚宗的弟子打着伞从楚宗的检测通道玻璃门那里进入。

　　进门的时候需要刷腕表，同时照射虹膜，信息一致那道玻璃门才会打开。

　　有两名保安在门卫室里监督着，以防止心怀叵测之徒闯入楚宗。

　　游戏里的场景，和现实世界楚宗的场景一模一样。

　　“难不成，我操纵的是我自己？”吕超不由得有些疑惑。

　　“游戏已存档。”

　　“任务：消灭地图中的红色目标。”

　　面前的屏幕里弹出了几行提示，与此同时，视野左上角出现了一副地图，地图上有一个红点，明显是在楚宗里面。

　　“这是个刺杀任务吗？刺杀楚宗里的某人？”

　　“不会是去刺杀宗师吧？”

　　吕超心里再次乱跳起来。

　　“可以存档、取档，意味着这并不是真实发生的，所以，我不用考虑是否正义的事情，也不用担心刺杀引发的后果。”吕超思考了一番。

　　接下来是一段操作指引，告诉吕超手柄的各个按键分别是做什么用的。

　　其中一个按键可以打开装备栏。

　　装备栏里有一把C级合金打造的符文大刀，名字叫屠龙刀！

　　就是任务奖励的那把大刀，名字……只是随便取的。

　　技能栏里，有一个‘屠龙斩’的技能。

　　游戏是为了让他掌握屠龙刀和屠龙斩的使用吗？

　　等任务完成，拿到屠龙刀和屠龙斩技能之后，吕超只要达到了装备和使用要求，现实世界里的他应该就可以使用屠龙刀、使出屠龙斩的技能了。

　　不知道威力如何。

　　要不……随便找个路人试一下？

　　反正只是游戏。

　　万一不是游戏呢？

　　不是游戏，怎么可以存档取档？

　　如果惹出了收拾不了的乱子，大不了存档再来就是了。

　　正当吕超犹豫着的时候，庄鹏飞正好从楚宗大门走了出来，一脸的晦气，仿佛刚刚吃了大便一样。

　　可以拿他试试刀啊！

　　在高武世界里，吕超也只是对庄鹏飞稍稍有些不爽而已，但还没有不爽到想要杀他之类的。庄鹏飞也不是那种罪大恶极之人，只是嘴巴有些碎而已。

　　吕超即使实力提升了，超过了庄鹏飞，都不会对庄鹏飞怎么样。因为他知道庄鹏飞不是故意针对他，只是对上面把他这个废柴强行安排到他门下有些不爽而已，人之常情。

　　庄鹏飞除了骂过吕超几声废物之外，也没对吕超有过实质性的伤害。

　　吕超不是那种被人骂一句就要杀人全家的狂暴小白。

　　但是，现在是游戏啊！

　　拿他试刀又不是真的杀他，万一不行还可以取档重来。

　　那就选他试刀好了。


第230章 喊话

　　吕超打开装备栏，把屠龙刀装备在了手中。

　　然后又打开技能栏，把屠龙斩装备在了手柄的某个按键上。

　　屏幕左上角出现了血条和技能条，数值分别是角色的体质和内力。

　　庄鹏飞头顶也出现了血条和技能条，数值明显没有吕超操纵的角色高。

　　从楚宗大门走出来的庄鹏飞，看到这边吕超操纵的角色盯着他，然后取出了一把大刀，不由得皱起了眉头。

　　看他的表情，似乎不认识吕超操纵的杀手。

　　然后，庄鹏飞也不认为光天化日之下，在法律十分严厉的高武世界华国，敢有人在楚宗的大门前对他这位楚宗内门弟子公然行凶。

　　所以，庄鹏飞只是瞪着这边吕超操纵的杀手，然后撑着伞准备继续走他的路。

　　吕超操纵着杀手冲了过去，然后对着庄鹏飞释放了屠龙斩技能！

　　杀手手中的屠龙刀化为一道光影，裹挟着巨大的能量向庄鹏飞猛斩了过去。

　　庄鹏飞根本不认识杀手，也没意识到杀手真的敢当街杀他，所以当杀手手中的屠龙刀向他猛斩过去的时候，他并没有及时做出防御的动作。

　　屠龙刀从庄鹏飞的右肩处斩下，强大的能量杀气轻松破甲，斜着斩开了庄鹏飞的胸腔和肚腹。

　　庄鹏飞连退了几步，手中撑着的伞都飞了出去。他蹲下身子双手捂着即将流出的内脏大声惨叫并呼救了起来。

　　庄鹏飞头顶的血条被砍掉了大半，状态变成了重伤。

　　屠龙斩技能只有3秒的冷却时间，吕超操纵着角色追上去，又是一记屠龙斩猛劈了下去。

　　庄鹏飞血条被抽空，当即倒地不起，连惨叫声都没了。

　　两刀，砍死了一名乡级武者！

　　吕超调出菜单画面看了看，确认了他操纵的角色确实不是他本人。

　　因为，这个角色的修为是副县级。

　　难怪两刀砍死了庄鹏飞。

　　屠龙刀在吕超本人的手里，使用屠龙斩的技能肯定发挥不出这么大的威力。

　　因为他修为不够。

　　楚宗大门前发生的惊变把大门附近的楚宗弟子吓坏了，有弟子远远地向这边斥责着什么，大部分弟子都拿出手机打起了电话来。

　　两名保安走了出来，但并没有敢向杀手靠近，只是一边看着杀手一边用对讲机向他们的领导汇报着情况。

　　吕超操纵着杀手走到楚宗检测门边，又是一记‘屠龙斩’，轻松把玻璃门斩碎，强闯进了楚宗大门内。

　　大门内的路边有几辆楚宗内部使用的共享电动车，吕超操纵着杀手走过去想要骑一辆，发现没腕表没办法开锁。

　　此时正好有一名楚宗弟子从远处骑着共享电动车过来，到了大门边准备还车，没发现凶神恶煞的杀手冲到了他的面前，一记屠龙斩把这名弟子砍成了两半，然后吕超操纵着杀手骑着共享电动车，向任务标注的红点行驶了过去。

　　大开杀戒之后，还敢继续强闯楚宗，吕超知道他这次肯定通不了关。

　　但还是要过去探查一番，看能不能查出这次的任务目标究竟是谁。

　　“何方妖孽！胆敢到我楚宗杀人！还不跪地俯首就擒！”

　　正在电动车道上高速行驶着的时候，姚承洲的声音在空中响起，不知道是不是从音响里传出来的。

　　吕超一边操纵着角色骑车，一边用手柄向四周张望着，想看看姚承洲此时在什么地方。

　　“立刻停下电动车！报上你的姓名！为何杀我楚宗弟子？再不停下，我将依照宗派保护紧急法，将你格杀当场！”姚承洲的声音又响了起来。

　　高武世界华国的法律，宗派在受到意外攻击出现人命伤亡的时候，如果证据确凿，宗师拥有当场出手阻止罪犯的执法权。

　　吕超的角色刹住了电动车，在原地停了下来，向后操纵着游戏手柄向四周又张望了一圈。

　　这才发现姚承洲出现在了他身后，从空中缓缓落了下来。

　　不知道他怎么追过来的……难道是飞？

　　吕超在网络上查询过，到了市级武者之上，就拥有了利用地球磁场浮空的能力，可以在空中行走。姚承洲是宗师，想来做到这一点应该很容易。

　　但这种浮空消耗极大，除非紧急情况，这些强者轻易不会进行浮空行走。

　　“为何杀我楚宗弟子？”姚承洲向杀手一步一步逼了过来。

　　楚宗的几位留守长老也先后踩着磁场破空而来，团团围住了杀手。

　　吕超面前的屏幕上出现了几个选项。

　　然后还有十秒钟的倒计时。

　　A：我就是来杀人的，你想怎么着吧？

　　B：阻我者死！

　　C：上来杀我试试？

　　D：我是无辜的！我是被吕超操纵的！有什么事找他！

　　一名副县级境界的杀手，面对一位宗师和几位长老的围攻，前三项选择看起来没啥区别，都是在花样作死。

　　第四项选择……瞎说什么大实话？

　　“姚宗师，是我啊！我是你的五弟子吕超啊！你能听到我说的话吗？”吕超没做选择，而是直接喊话和姚承洲沟通。

　　他记得上次游戏的时候，他说的话，丫丫说的话，都可以直接和游戏里的人物进行交流。

　　姚承洲对吕超的喊话没什么反应，似乎根本没有听到。

　　其他长老也都没什么反应。

　　看起来这次的游戏，吕超的喊话，游戏里的人听不到。

　　十秒的倒计时结束之后，游戏系统自动选择了A。

　　“我就是来杀人的，你想怎么着吧？”杀手用很冷很低沉的语气开了口。

　　这声音吕超不认识，从来没听过。

　　“把他捉起来！逼问出幕后真凶！”姚承洲一巴掌拍了过来，杀手的血条顿时被抽空大半，变成残血倒在了地上。

　　其他长老一拥而上，把杀手捆绑了起来。

　　屏幕变成了灰色。

　　出现了血红色的‘任务失败’几个大字。

　　还有一行小字：‘请按任意键进入取档界面。’

　　“怎么感觉这么真实啊？”

　　“游戏里的楚宗，是什么时间的楚宗？和现在同步的吗？”

　　“如果是同步的，怎么可能存档取档？”

　　“不是同步的，就不可能是过去的时间。”

　　“因为，没听说楚宗被杀手强行闯入杀人。”

　　“庄鹏飞也还活得好好的。”

　　“杀手既然能遇到庄鹏飞和姚承洲，那就应该也能遇到王瑾军吧？”

　　“杀手会不会遇到楚宗里的吕超？”

　　“杀手的任务目标究竟是谁？”

　　吕超随便按了个键之后，视野里出现了取档的界面。

　　只有一个存档可以载入。

　　就是刚进入的时候，在楚宗大门外的那个存档。

　　吕超选择载入了存档。

　　视野右下角出现了‘载入中’几个字，几秒钟之后，游戏画面发生了变化，杀手又回到了楚宗大门前，也就是一开始进入游戏的地方。

　　雨仍然在下，下得不大。

　　雨水落在玻璃墙上，让一切显得无比真实。

　　根据吕超的经验，这应该不仅仅只是游戏。

　　但不是游戏，又会是什么？

　　不是游戏，怎么能存档取档？

　　过了一会儿之后，庄鹏飞从里面走了出来，有些奇怪地看了杀手一眼，但并没有停留，继续向远处走开了。

　　“看起来确实只是一个游戏而已，不用担心游戏操作对高武世界的现实会造成影响。”吕超看到庄鹏飞之后吁了口气，稍稍放下了心来。

　　能存档和取档就不用太担心了，对吕超这样的游戏高手来说，一遍一遍不停地尝试，肯定能完成任务。

　　不过，现在首先要解决的一个问题是，如何在不发生杀戮的情况下混进楚宗里去？

　　副县级的武者还没有踩着地球磁场浮空的能力，飞进去是肯定不可能的。

　　整个楚宗外围有一道高达十米的厚玻璃墙，无比光滑，上面有报警装置，有人靠近或攀爬会立刻发出警报，这些都是吕超在楚宗纪律手册上了解到的。

　　驾车进入楚宗有单独的通道，车辆通道的检测更加严格。

　　对吕超操纵的杀手角色来说，想进入楚宗只能从检测通道出入。

　　但杀手没有腕表，不是楚宗弟子，无法通过检测通道的验证。

　　除非找机会在外面杀死一名楚宗弟子，取下他的腕表、挖出他的眼睛，然后利用腕表和挖出的眼睛打开检测通道的玻璃门。

　　庄鹏飞就很合适，吕超看到他向楚宗外的一条偏巷里走了过去。

　　因为下雨，那条偏巷里好象没什么人。

　　但手里拿着庄鹏飞的眼珠凑到玻璃门的检测仪器前，两名保安肯定会看出问题来，他们的任务就是盯着这些进门的人员。

　　除非……有什么人帮着转移两名保安的注意，或者发生了什么事情暂时转移两名保安的注意，杀手角色才能有机会混入楚宗里去。

　　就在吕超思索着接下来怎么做的时候，他面前的视野里，隔着玻璃墙，看到有个人正在看他……看向他操纵的角色。

　　看到那个人之后，吕超不由得大惊。

　　楚宗的玻璃墙里面，站着的人是吕超！

　　他手里拿着把伞，怀里腰凳上绑着丫丫，刚才似乎无意识地向这边看了一眼，正好和门外吕超所操纵的杀手四目相对！


第231章 配合

　　“这是怎么回事？游戏里还有一个我？”

　　“我怎么不记得我经历过这一切？”

　　“莫非游戏里是平行世界？”

　　“或者……是未来即将发生的事情？”

　　吕超脑子里开始快速思考起来。

　　玻璃墙里的吕超脸上做出了一个很怪的表情，走到玻璃墙边，背靠着玻璃墙，拿起手机大声打起了电话。

　　吕超想听听他在说什么，但居然是‘哔哔哔’的声音，很明显是被屏蔽了。

　　玻璃墙里的吕超退了回去，转过身来继续打着电话，结果口型也被马赛克了。

　　然后玻璃墙里吕超收起了手机，和怀里的丫丫说了句话，这次吕超倒是听清楚了。

　　“丫丫别淘气，爸爸太笨了，爸爸有些事情帮不了你。”玻璃墙里的吕超说完这句话之后，用腕表刷开了出口的玻璃门，从出口的玻璃门走了出来，然后一眼也不看这边的杀手，顺着街边向远处走开了。

　　走着走着，抱着丫丫的吕超身上掉出了一张纸。

　　吕超操纵着杀手假装不经意地走了过去，然后把视野对向了那张纸，并使用了调查的按键。

　　结果纸上的内容被马赛克了。

　　吕超瞅了瞅那个吕超，向他的方向远远地跟了几步，远处的吕超向后看了一眼停了下来，向怀里的丫丫大声说了一句：“不行！不要再淘气了！”

　　吕超再笨，现在也知道那个吕超是让他不要跟着他。

　　“他究竟想告诉我什么？”

　　“靠着玻璃墙打电话，应该是想直接告诉我一些什么事情，可能是重要的线索。”

　　“但是，系统屏蔽了他的声音。”

　　“他回过身来，继续打电话，我想看他的口型，结果系统加了马赛克。”

　　“他又从身上掉了张纸出来，纸上面应该也留有线索，还是被系统加了马赛克。”

　　“他做这三件事的目的，是为了告诉我，他没办法帮我，或者不能帮我太明显，只要他帮我，比如故意说话、对口型、留纸条，不管什么方式，都会被系统屏蔽。”

　　但也有两句话没有被系统屏蔽。

　　第一句：“丫丫别淘气，爸爸太笨了，爸爸有些事情帮不了你。”

　　吕超从来没指责过丫丫淘气，所以，这句话明显不是说给丫丫听的，而是说给他听的。

　　第一个爸爸，是指了现在操纵杀手的吕超，骂他太笨……应该是说他没有理解清楚这个游戏的真正含意？爸爸有些事情帮不了你，这个就很明显了，抱着丫丫的吕超知道现在的吕超在玩游戏，而且……很可能知道游戏后面的内容，但没办法直接出手帮他。

　　顶多只能他自己先想到解决办法，然后游戏里的吕超对他进行一些配合。

　　第二句：“不行！不要再淘气了！”

　　意思就很明显了，他同样不会指责丫丫淘气，说‘不行’，就是让他不要跟着他。

　　这似乎意味着，杀手跟踪吕超会造成不好的后果。

　　比如……连累高武世界里的吕超。

　　结合这个游戏可以存档、取档这一点，反复思考过之后，吕超得出了一个很惊人的结论。

　　就是，这个游戏，并非过去发生的事情，也不是平行世界发生的事情。

　　而是未来将要发生的事情！

　　24小时之后，他如果完成了任务，成功杀死了那个红点目标，游戏内容就会变成现实！

　　那么，他现在首先要弄清楚，游戏的时间是哪一天，就可以确认他的猜想了。

　　楚宗旁边的街面上，就有报摊。

　　吕超把杀手移动了过去，凑近报摊调查了正在售卖的报纸。

　　很可恶。

　　所有的报纸都被马赛克了。

　　游戏很显然不想让他现在就知道游戏里是哪一天。

　　吕超再次向四周瞅了瞅，看向了抱着丫丫的吕超。

　　那个吕超在楚宗门前的一家小吃店里晃悠着，还买了些零食喂丫丫。

　　“如果他是未来的我，而且知道这个游戏来龙去脉的话，他到大门这里来的目的，肯定是为了配合让我进入楚宗。因为他知道没有他的帮助，我没办法进入楚宗。”

　　“他很清楚我现在心里在想什么，我杀了庄鹏飞，拿到庄鹏飞的腕表和眼珠之后，他应该会主动配合并掩护我进入楚宗。”吕超快速在脑子里思索着。

　　不过这时候庄鹏飞已经在暗巷里消失了踪影。

　　而且因为杀手在楚宗大门前徘徊了太久，门房里的两名保安已经注意到了他，不知道是不是因为对杀手产生了怀疑的原因，其中一名保安又用对讲机呼叫了两名保安过来，另一名保安则目光一直盯着杀手没有移开。

　　这个存档毫无疑问已经废了，在这种情况下，就算抱着丫丫的吕超给他打配合，他也会被盯得很紧，很难有机会从容地进入楚宗。

　　而且案发之后，很可能会导致有关人员怀疑到吕超和这次的案件有关。

　　所以，得重新取档开始才行了，尽量不要和抱着丫丫的吕超有任何目光、肢体、行为上的交流，完全假装两人不认识。

　　需要那个吕超配合的时候，那个吕超肯定会自动配合。

　　想明白之后，吕超抡起屠龙刀冲向了玻璃门，强行砍开玻璃门后，冲进了保安室，练习了几把‘屠龙斩’，砍死了两名保安，吓跑了两名保安。

　　然后吕超冲进了楚宗里，这次没遇到正在还电动车的弟子，只能操纵着杀手在楚宗里奔跑，见到行人之后又冲过去练习‘屠龙斩’技能。

　　屠龙斩技能说明里写着，两米以内的攻击很难躲避。

　　事实也是如此，只要靠近到目标两米以内，出刀极为迅捷，目标实力不如杀手的话，几乎是百分之百被砍中、砍死。

　　不多时的功夫，姚承洲就和一众长老踏空而来。

　　这次吕超尝试着操纵杀手去砍姚承洲，结果还没靠近，就被姚承洲一巴掌拍成重伤失去了行动力。

　　任务失败。

　　游戏取档从楚宗大门前重新开始。

　　这次吕超没有在楚宗大门前逗留，游戏一启动就操纵着杀手去了附近的那条暗巷，也是庄鹏飞即将前往的地方。


第232章 掩护

　　等了一会儿之后，庄鹏飞果然过来了，庄鹏飞进入暗巷之后，拿起手机一边走一边打起了电话，但他说的话全都被屏蔽了。

　　因为下雨，街上的行人本就不多，暗巷中这时候也刚好无人，当撑着伞的庄鹏飞从吕超身边经过、把后背留给他的时候，吕超立刻操纵着杀手取刀在手，一记‘屠龙斩’砍向了庄鹏飞的后脑。

　　庄鹏飞的血条被一抽到底，半个脑袋被掀飞了出去。

　　吕超连忙开始调查庄鹏飞的尸体和脑袋。

　　“你获得了庄鹏飞的腕表。”

　　“你获得了庄鹏飞的眼珠。”

　　“你获得了庄鹏飞的衣服。”

　　“你获得了庄鹏飞的裤子。”

　　“你获得了庄鹏飞严重犯罪的证据。”

　　果然，系统默认的就是让吕超利用这些楚宗弟子的身份混进楚宗里去，所以在他调查的时候，直接得到了他想要的腕表、眼珠等道具。

　　“庄鹏飞严重犯罪的证据？”吕超看了看那个道具，是一个U盘，游戏里的杀手现在没办法进行查看。

　　先收到身上再说吧。

　　“看起来庄鹏飞确实不是什么好人，暗地里做了什么见不得人的勾当。”

　　“不过现在不是研究这件事的时候。”

　　拿到了相关道具，接下来吕超要验证游戏里抱着丫丫的吕超是不是真的来自未来、清楚杀手即将做的一切，会否在大门边主动配合他了。

　　如果他主动配合，说明他确实是未来的吕超，已经玩过了这个游戏，知道了该怎么通关这次的任务。

　　附近不远处有一个窖井，吕超一番调查之后使用蛮力打开了窖井盖，把庄鹏飞的尸体扔了进去。随后吕超‘装备’了庄鹏飞的衣服，‘装备’了庄鹏飞的腕表，收起了庄鹏飞的眼珠，把自己的衣服也扔进窖井之后，这才盖上窖井盖，撑着庄鹏飞的伞向楚宗大门的方向走了过去。

　　刚刚忙完这一切，暗巷里就走过来了几名行人，好在他们并没有看到刚才发生的一幕，也就没有刻意注意到杀手。

　　暗巷里有天眼设备，但因为整座城市里天眼众多，警方不可能在没有接到报警的时候刻意关注这条暗巷里的天眼。

　　只要杀手能在暴露之前完成任务，应该问题就不大了。

　　整个任务期间，一定要尽力避免让游戏里的吕超惹上嫌疑，尽量避免接受他的帮助。

　　不过进入楚宗大门，没有他的帮助看来是不行的，如果他自己真能想到办法搞定，未来的他就不会抱着丫丫冒着暴露的风险跑到这里来帮忙了。

　　吕超走出暗巷之后，目不斜视，撑着伞径直向楚宗大门的检测门走了过来。

　　抱着丫丫的吕超已经出现在了楚宗门外，在小吃店里给丫丫买了零食之后也正好也向楚宗大门走了过来，几乎和杀手同时到达楚宗检测门边。

　　“不能吃了！你已经吃了太多了！”吕超强行把丫丫正准备塞到嘴边的一块饼干夺了下来。他站的位置，正好在杀手和保安之间，加上手中的伞，完全把杀手的身形遮蔽住了。

　　丫丫到嘴的饼干被夺，立刻大声哭闹了起来。

　　吕超连忙操纵着杀手刷了腕表，然后装备了眼珠验证了虹膜。

　　玻璃检测门被打开，杀手头也不回地走进了楚宗。

　　至于背后背着的屠龙刀……楚宗弟子行走身上携带武器是很正常的事情，而且屠龙刀就是个名字而已，外形是一把很普通的大刀，背在背上的时候是放在刀鞘里的，并不会引起特别的关注。

　　两名保安都没有注意到他，刚才的一瞬间，他们的目光显然都在吕超和丫丫的身上。

　　如果没有吕超的配合，杀手用伞遮挡保安的视线，或许也可以让他们看不到他手中的眼珠，但吕超估摸着肯定还是引起了保安的怀疑，让他没有能成功进入楚宗。

　　所以未来的吕超才不得不亲自过来帮他进行遮挡。

　　杀手和吕超之间没有任何目光、言语上的接触，加上先前两人也没有过任何接触的历史，这一幕在事后应该不会连累到吕超。楚宗高层调查人员和警方调查人员顶多会认为杀手利用了吕超哄孩子的间隙趁机溜进了楚宗检测门而已。

　　“游戏已存档。”

　　视野右上角弹出了一行提示。

　　吕超长舒了一口气，看起来他先前的操作都是正确的，杀手没有暴露，成功完成了进入楚宗这一关，所以游戏才会进行一次存档。

　　不过后面不到关键时刻，他要尽力避免让游戏里的吕超帮他，不能出现太多的巧合。

　　再有几次巧合的话，楚宗高层和警方在事后一定会怀疑到吕超的身上。

　　现在吕超最好奇的，就是杀手此次行刺的目标。

　　那个吕超应该已经知道了，但没办法告诉他。

　　或者告诉他也没什么意义，所以在等他自己探查。

　　现在吕超要做的，就是按地图的提示，向红点所在的位置靠近过去，以确认这次的任务目标究竟是什么人。

　　肯定不是姚承洲和刚才露面的几位长老。

　　因为他们杀过来的时候，红点仍然在地图上停着没动。

　　只要不是这些宗师和长老问题就不大，真是这些人的话，杀手单靠一把屠龙刀和一个屠龙斩的技能，肯定没办法完成任务。

　　楚宗大门的检查相对比较严格，楚宗内的行走就比较随意了。

　　前面不远处的路边有一座公共厕所，吕超操纵着杀手走了过去，进到厕所之后，站在洗手池前假装洗手，然后对着镜子看了看杀手的样貌。

　　该死的马赛克！

　　“游戏里打了马赛克，未来的自己又是怎么认出这个杀手的？不记得他的样貌，如何在大门边和杀手配合？”

　　“哦，对了，是背后背着的屠龙刀。”

　　吕超离开了公共厕所，向四周看了一圈。果然，抱着丫丫的吕超没有再跟过来了，大概是认为他自己现在应该能搞定，不需要他更多的帮助了，也不想在事后调查的时候，落下和杀手是同案犯的嫌疑。


第233章 宾客

　　吕超看了看地图上的红点，然后在路边找了辆共享电动车，用庄鹏飞的腕表刷开了共享电动车，骑在电动车上快速向红点标识的方向骑行了过去。

　　红点，是在楚宗内门的区域里。

　　进入内门区域也需要刷腕表，但不需要验证虹膜。

　　吕超进入过内门区域一次。

　　是上次拜师礼的时候进去的，他当时没有权限进入，是被人带进去的。

　　但行过拜师礼之后，楚宗给吕超开通了内门区域的权限，他都可以随意进入了。

　　杀手现在冒充的庄鹏飞是内门弟子，他的腕表不存在这个问题，刷过腕表，检测门自动打开，里面的保安只是瞅了他一眼，并没有对他进行阻拦。

　　吕超长舒了一口气，操纵着杀手继续骑着共享电动车，向红点所在的方位靠近了过去。

　　操控着杀手前往地图红点的路上，吕超经过了周府，正好看到掌门周星星和周文父子二人从周府里走出来，周星星的手中还拎着个大礼盒。

　　周府门前就有一个公交车站，周家父子二人出来之后，附近没有共享电动车，于是去了公交车站里等车，不知道准备去什么地方。

　　楚宗的停车场全部设在楚宗外围，楚宗不允许私车进入楚宗，无论是掌门还是长老，都和弟子们一样，在楚宗内部的交通只能乘坐内部公交车、或者骑行共享电动车。

　　这极大地减少了楚宗内的空气污染。

　　……

　　杀手向公交车站里的周家父子看过去的时候，周文也向杀手这边看了过来。

　　吕超连忙加快骑行速度离开了，以免自己的身份暴露。

　　又向前骑行了两、三公里的样子，杀手终于来到了红点所在区域附近。

　　吕超也终于明白这个游戏发生的时间、以及他可能的目标是谁了。

　　前方不远处，也是红点所在的区域，是姚承洲三弟子李佳尧的府邸。

　　吕超让杀手躲在了附近的一栋公厕里，公厕的有一处窗子正好对着李府的大门，可以清楚地看到大门边发生的一切。

　　李府大门现在很热闹，不时有人拎着礼品拿着请帖进入李府。

　　门前还有人送来花篮，花篮里的字迹没有被马赛克。

　　上面写的是恭喜李家公子李昂的二十岁生日！

　　这意味着，游戏里发生的事情确实是在未来。

　　吕超手中有李佳尧给的请帖，从日期上看，李昂的二十岁生日是在后天。

　　高武世界里，李昂还没有过二十岁生日。

　　这个游戏，是未来即将出现的场景！

　　任务24个小时会持续到明天，这似乎意味着只要吕超完成了游戏，他在游戏里所做的一切，就会在后天具现化，成为真实发生的一幕！

　　难不成任务刺杀的目标是李佳尧？

　　不太可能。

　　以杀手现在的实力，根本无法对李佳尧的护甲破防。

　　目标应该另有他人吧？

　　但这个任务的难度可想而知会非常高。

　　因为，今天有两位宗师和至少七位长老会到场参加李昂的生日宴会。

　　不管目标是什么人，想在两位宗师和七位长老的保护下完成对目标的刺杀几乎是不可能的事情。

　　除非目标的修为很低，靠近身边两米之后可以被一刀斩杀。

　　现场不可能给杀手第二次出刀的机会。

　　杀手在刺杀了目标之后，多半也无法活着离开了。

　　不过那已经不重要了，反正又不是操纵着吕超本人。

　　到现在吕超都不知道他操纵的是什么人。

　　……

　　观察了一会儿之后，吕超又发现了一个严重的问题。

　　那就是杀手如何潜入李府的问题。

　　李府很大，占地面积估计和半个足球场差不多，四周全都是十米高的玻璃墙，和楚宗的外墙一样，上面安装了监控和报警设施，一旦靠近攀爬会立刻触发警报。

　　高武世界，虽然法律十分严厉，但这些武者仍然对自己府邸的安全异常重视。

　　可能是担心有仇家过来寻仇，被涉及到了家人。

　　整个李府唯一的入口处，李佳尧亲自带着他的三名弟子在李府的大门边迎宾。

　　过来的宾客之中，应该都是李佳尧认识的。

　　除了李昂的一些朋友。

　　杀手就这么走过去的话，肯定会被怀疑。

　　吕超估摸着李佳尧应该不会一直站在门边迎宾。

　　生日宴开始之后，他应该就会进入李府里面去了。

　　杀手至少要等到他离开才行。

　　吕超操纵着杀手继续在厕所里等着。

　　还好，这座公厕不在路边，过来的宾客都没有往这个方向来。

　　吕超看到副掌门姚承洲带着贺礼来了。

　　掌门周星星和周文也带着贺礼来了。

　　吕超用腰凳绑着丫丫，手中也拎着一个礼盒，和周星星父子二人一起来到李府大门边。

　　看起来先前周星星父子二人搭乘公交车，就是往李府这边来，参加李昂的生日派对。可能下车走过来的路上正好遇到了吕超，所以一起过来了。

　　虽然李佳尧认识这几个人，但这几个人在进门的时候，出于礼仪，还是都拿出各自的请帖给三名弟子走过场地看了看。

　　又过了十几分钟，宾客们似乎全都到齐了。

　　李佳尧进入了李府中，门边只留下了他的三名弟子。

　　大门前也安静了下来。

　　门边的三名弟子是两男一女，其中年长的男弟子和女弟子在李佳尧离开之后开始打情骂俏，另外那名年轻一些的男弟子对他们一脸鄙夷，显然是对他们撒狗粮的行为有些不爽。

　　过了一会儿之后，女弟子离开了大门，向这边的公厕走了过来。

　　她一边走还一边发着微信，看脸上的表情似乎是在聊骚。

　　两名男弟子继续在门前值守，其中年长的弟子也拿着手机，不知道是不是在和女弟子聊天，女弟子去了女厕所，并没有发现男厕所里面的杀手。

　　几分钟后，女弟子上了厕所走回了李府大门边，继续和那年长的男弟子打情骂俏。

　　过了一会儿之后，又有两位年轻的宾客走了过来，年长的男弟子和这两位宾客应该认识，搭了几句话，扫了一眼他们手中的请帖便把人放了进去。


第234章 公交车

　　看起来整个生日宴会期间，这三名弟子都会一直守在大门边。

　　李佳尧是市级武者修为，他的弟子中最厉害的，应该达到副县级修为了吧？

　　吕超觉得杀手强行闯进去的可能性不大。

　　至少在确定目标、接近目标身边之前，他不能暴露身份，否则在场的那些宗师、长老，一巴掌就把他拍死了。

　　生日宴会已经开始了，他都还没有成功潜入，这个存档，多半也是废掉了。

　　既然如此，那就试试强闯是什么后果吧，至少冲进去弄清楚这次任务的刺杀目标是谁。

　　吕超操纵着杀手向李府大门边靠近了过去。

　　三名弟子都不认识杀手，但还是很热情地迎了过来，向杀手索要请帖以确认杀手的身份。

　　吕超面前弹出了四个选项。

　　A：让开！我是来杀人的！

　　B：我是龙傲天！要什么请帖？阻我者死！

　　C：不好意思，出门匆忙，请帖忘带了。

　　D：我是修水管的，听说李夫人的卧房里漏水。

　　选A和B的意思，毫无疑问是准备强闯了。

　　选D的话，两名弟子肯定会打电话向李夫人进行询问，然后就会露馅。

　　只能选C了。

　　“不好意思，出门匆忙，请帖忘带了。”杀手回答了三名弟子。

　　“请况您和哪位宾客相熟？”三名弟子向杀手又问了个问题。

　　A：我和李昂是好朋友。

　　B：我是你师父的私生子。

　　C：我是你师娘在外面养的小白脸。

　　D：废话真多！找死！

　　选项里没有吕超，不过就算有，吕超也不会选，把嫌疑引到自己身上显然没什么好处。

　　B和C是在扯淡，D也是强闯的意思。

　　那只能选A了。

　　“我和李昂是好朋友。”

　　年长的男弟子拿起了手机，不知道是不是在联系李昂。

　　几秒后，吕超注意到门边的一个摄像头在动，最终对向了杀手。

　　打电话的弟子脸色变了。

　　不用说，暴露了！

　　吕超拿起屠龙刀一记‘屠龙斩’劈砍了过去，女弟子被瞬杀，看起来修为很低。

　　两名男弟子退后了几步，向院子里大声叫喊了起来。

　　吕超也不和他们纠缠，径直冲进了李府，按着加速奔跑的按键，向红点所在的方向疾冲而去。

　　两名弟子一边叫喊一边在后面追赶，就在吕超即将来到红点所在的建筑之时，姚承洲和几名长老从建筑里冲了出来，迎面拦住了杀手。

　　“怎么到哪儿都是你？”吕超一记屠龙斩向姚承洲攻了过去。

　　结果被一巴掌拍了回来，被打成残血爬不起身了。

　　任务失败。

　　这次取档，是在楚宗大门里面。

　　吕超仔细回忆，然后认真思考了一番。

　　前一次任务失败的主要原因，是因为没有请帖，没有能成功混入李府。

　　所以，在进李府之前，他必须要先拿到一张请帖才行。

　　只要进李府的时候没有引起混乱，生日宴会中那么多宾客，应该就不会有人注意到他了。

　　进去之后确认了任务目标是什么人，想办法靠近过去一击必杀！

　　后面的事情先不考虑，估计成功混入李府之后，会建立一个新存档。

　　所以，他现在的当务之急，是找到一张请帖在没引起注意的情况下混入李府。

　　如果要弄请帖的话，吕超身上就有一张，但拿了吕超的请帖，吕超就难以摆脱嫌疑了，所以排除掉偷吕超身上的请帖。

　　其他的宾客吕超不熟悉，而且路上没有遇到。

　　周文和周星星手中都有请帖。

　　而且杀手上一次进入内门之后，正好看到周家父子在公交车站里等车。

　　如果能提前登上那辆公交车，坐在周文的身后，说不定有机会偷走他身上的请帖。

　　周文丢失了请帖，应该不耽误他进入李府。

　　请帖上有名字，不知道能不能进行修改。

　　吕超从先前的观察中发现，那三名弟子查看请帖的时候并不是很仔细，只是随便扫一眼就把人放进去了。

　　拿到周文的请帖，说不定可以在李佳尧离开大门边之后，找机会混进李府里去。

　　无论如何，首先要拿到一张请帖才行。

　　心中计议已定之后，吕超骑着电动车快速赶到了内门，然后在周家父子所在公交站的前一站停了下来，静静地等着公交车到来。

　　这是一条只在楚宗内门运行的公交线路。

　　等了十多分钟公交车才过来，上车需要刷腕表。

　　楚宗弟子们的腕表相当于是定位系统了，忠实地记录下了每名弟子每天的活动路线、以及乘了什么车、进了什么门。

　　杀手刷腕表上了车，车上没什么人，因为不确信周文上车之后会坐在什么地方，吕超让杀手找了个公交车偏后的位置坐了下来。

　　公交车走了一站路之后，等在车站里的周家父子上了车。

　　掌门周星星拎着个大礼盒坐在了车子的前几排，周文没和他父亲坐一起，而是坐在了后几排，但和杀手之间隔了一排。

　　看起来这父子二人之间没什么共同语言。

　　车子起步之后，吕超操纵着杀手从座位上起身，在周文身后的座位上坐了下来。

　　周文回头瞅了杀手一眼，不知道有没有起疑心。

　　吕超操纵着杀手对着车窗按下了‘动作’键，把车窗拉开了一点点，暗示周文他坐过来只是为了透气。

　　周文没再看杀手，拿出手机看了起来，显然是没有再怀疑杀手。

　　吕超操纵着手柄小心翼翼地查看着前面的周文，在周文左边裤子口袋里发现了请帖的一个角。

　　点按手柄上的‘动作’键之后，杀手开始偷窃周文身上的请帖。

　　视野画面里出现了一个进度条，偷窃进行着的时候，一旦周文警觉，就必须立刻停止，不然周文的警觉线变成了红色就会被发现。

　　尝试了两次都是半途而废。

　　就在第三次尝试的时候，周文的警觉线没变色，但他却毫无征兆地警觉了。

　　看起来连续偷不能超过三次。

　　“你是谁？想干什么？”周文伸手抓住了杀手的手腕。

　　A：我想要你的请帖。

　　B：放开我，不然你死定了！

　　C：我喜欢你的裤子。

　　D：周公子你好帅啊！


第235章 请帖

　　A和B又是在强行作死。

　　C和D莫名其妙。

　　最终吕超勉强选了个D。

　　“爸，这里有个可疑分子！最好让人核实一下他的身份。”周文不为所动，向他父亲大喊了起来。

　　杀手拔出屠龙刀试图杀死周家父子以及公交车司机灭口。

　　但是，被周星星一巴掌拍成了残血。

　　任务失败。

　　在屏幕灰下去的那一刻，公交车正好到了站，杀手的视野里，隐约看到吕超抱着丫丫站在这一站的公交站站台里。

　　“他是准备上车吸引周文的注意力的吧？”吕超一瞬间明白了过来。

　　重新开始。

　　提前一站上了公交车。

　　然后，周家父子上了公交车。

　　吕超操纵着杀手来到周文身后把窗子打开了一道缝。

　　周文玩手机。

　　吕超这次没让杀手冒险，一直等着公交车走了一站路再次停了下来。

　　果然，吕超抱着丫丫等在站台上。

　　公交车打开车门之后，吕超抱着丫丫上到了车子里。

　　“咦？吕超？这么巧？到这里来坐吧！”周文看到吕超上车之后，主动向吕超招呼了一声。

　　吕超抱着丫丫，在周文右边的座位上坐了下来。

　　吕超一眼都没有看后面的杀手，装作不认识他。

　　在周文和吕超说话、逗丫丫的时候，杀手再次动了手。

　　这一次，进度条成功走到了100，杀手把周文的请帖偷到了手中。

　　“游戏存档中。”

　　视野右下角出现了一行提示。

　　看起来进入了关键的场景、或拿到了关键的道具，游戏都会自动进行存档操作。

　　吕超试着研究请帖，却是没有出现‘修改姓名’之类的选项。

　　看来只能拿着写有‘周文’名字的请帖进去了。

　　公交车到了李府附近的站点，周文和吕超一边说着话一边跟着他父亲周星星下了车，吕超操纵的杀手则慢吞吞地跟在了后面，然后绕行到了先前藏身的公厕里。

　　吕超在公厕里继续观察着，看到周星星父子和吕超来到李府大门前，周文伸手从裤子口袋取请帖的时候，发现请帖不见了，但因为李佳尧认识他，直接就让他进去了。

　　又过了一会儿之后，李佳尧离开李府大门进入到了李府中，然后年长的男弟子和女弟子开始打情骂俏，又过了一会儿之后，女弟子向公厕走了过来。

　　几分钟后，女弟子回到了大门边。

　　一切全都和先前发生过的那一幕一模一样。

　　又过了几分钟，远处走来了两名年轻人，他们应该是最后一批宾客了。

　　这两人和看门的两名男弟子中那名年长的认识，吕超记得上一次，他们把请帖给了年轻一些的弟子看了一眼之后，和年长的弟子还说了几句话然后就走进了李府。

　　吕超没再犹豫，连忙跟在了这两人的身后几米外的地方，跟着他们一起来到了李府大门边，在这两人进入大门查验请帖的时候，吕超也操纵着杀手快步上前把请帖打开给年轻的看门弟子看了看。

　　这名弟子只是扫了一眼请帖，根本没注意请帖上的名字，就把三人放进去了。

　　就在吕超心中暗喜终于又过了一关的时候，年长的弟子放进去了那两人，却是单单把吕超拦了下来。

　　“把你的请帖给我看看。”年长弟子向杀手伸出了手来。这位年长的弟子认识那两人，却是不认识吕超。

　　他伸手向杀手要请帖的时候，还看了一眼杀手背后的刀。

　　高武世界的武器在打造出来之后，必须要蕴养才会与武者的气血贴合，蕴养的时间越长能发挥出的威力就越大。所以楚宗一直有刀不离身的说法，这也是楚宗前辈们对弟子们的一种教诲。

　　不过这种生日宴会的时候，并不是所有人都会携带武器。

　　但把武器带在身边也不会太奇怪。

　　吕超见年长弟子伸手要查验请帖，不由得心里一沉，知道要坏事。

　　他面前还出现了四个选项。

　　A：你有病啊？看过了还看个毛啊？

　　B：敢拦我杀了你！

　　C：快让我进去，宴会要开始了。

　　D：给你看，看清楚点儿。

　　吕超一看到对话选择就知道要糟。

　　根据他的经验，只要一出现对话选择，不管他选哪一项，任务都会失败。

　　这次的四个选项也全都很不靠谱。

　　所以，这次他也不选了，直接往红点所在的方向冲了过去，争取这一次能看到任务要刺杀的对象。

　　没能冲过去，迎接他的人，是姚承洲。

　　任务失败。

　　为什么每次都是他？

　　“你这个糟老头子坏的很！每次都坏我好事！”吕超莫名地对姚承洲愤怒了起来。

　　不过最可恶的，是这位年长的男弟子！

　　怎么不继续和女弟子聊骚啊？管我的请帖干嘛？

　　那位年轻的弟子就好说话多了，只扫一眼请帖就把人放行了。

　　得想办法把这位年长的弟子支走才行。

　　要怎么支走他呢？

　　吕超想起了那个和年长弟子打情骂俏的女弟子。

　　女弟子的修为似乎不高，只有乡级的样子，先前被杀手一刀就劈死了。

　　当然，那个存档是因为不想要了，吕超才伤及了无辜。重新取档之后，他知道了女弟子的修为，顶多用拳头把她打晕，不会伤了她的性命。

　　……

　　再次取档，从拿到周文的请帖那里重新开始。

　　等待。

　　当女弟子独自一人来到公厕的时候，吕超已经操纵着杀手提前埋伏在了女厕里。

　　一拳打晕女弟子，把女弟子拖出女厕、拖进附近的树林里之后，吕超从她身上拿到了她的手机，研究手机之后果然有了效果。

　　手机里的微信是打开着的。

　　对方是年长弟子的头像，这两人先前已经发过很多暧昧的对话了，基本上都是年长弟子想要滚床单，但女弟子言语各种挑逗，就是不让对方得逞。

　　女弟子在被打昏的前一刻，两人还在微信上聊骚。

　　现在吕超可以用女弟子的手机给年长弟子发微信。

　　但不能自己组织语言，只能从四个选项中选择一个。

　　A：我被人打昏迷了！快来救我！

　　B：有个坏叔叔正在玩我的手机。

　　C：嘿嘿，哈哈。

　　D：我在女厕里，快来，给你好玩的。


第236章 打牌

　　“这四个选项都是什么鬼？”

　　“前两个是脑抽了吗？都昏迷了还能求救？”

　　“第三个莫名其妙。”

　　“第四个……在女厕里玩什么？蛆吗？”

　　把女弟子捆绑塞住口在树林里藏好之后，想了好半天，吕超还是决定选了第四项。

　　没想到那名年长的弟子在看到女弟子发来的信息之后，还真的向公共厕所走了过去，一路走过去的时候，裤子似乎还支起了帐蓬。

　　这么喜欢玩蛆？

　　趁着门边只有那位年轻的弟子，吕超连忙走了过去，把请帖递给年轻的弟子看了看。

　　“这边请。”年轻弟子扫了一眼请帖之后，便做了个请的手势，把杀手让进了李府的大门。

　　“游戏存档中。”

　　看到这行提示之后，吕超长舒了一口气。

　　不容易啊！终于混进了李府。

　　不过，后面才是最难的。

　　看着小地图，吕超向红点所在的建筑靠近了过去。

　　这栋建筑是李府的宴会厅。

　　没有人把守，杀手很轻松就混了进去。

　　生日宴会是自助餐。

　　吕超松了口气，如果是一桌一桌的酒席，同一桌的人往往互相很熟悉，他不落座会很显眼，落座的话很容易被识破。

　　特别是杀手那毫无智商可言的语言能力。

　　换了吕超自己的话，还可以编个故事之类的帮自己圆谎，但杀手每次被人要求对话的时候，就只有四个极为坑爹的答案可供选择。

　　生日宴会已经正式开始，李佳尧正在主席台上讲话，感谢各位领导、各位同事莅临之类的。

　　李昂红光满面，穿着一身红袍站在李佳尧身边。

　　吕超终于知道他这次任务目标是谁了。

　　和杀手同为副县级的武者李昂！

　　任务为什么要杀李昂？

　　吕超不认识李昂，先前在接到李佳尧的请帖之时，吕超和周文倒是聊过几句，知道了李昂是李佳尧的儿子，副县级修为，马上要过二十岁生日，其他的事情一无所知。

　　荒野不可能随意选择一个人作为任务目标。

　　这个李昂可能有什么问题，所以荒野才要求杀掉他。

　　可能杀了他之后就能知道真相了。

　　游戏里的吕超应该已经知道了，但他不说。

　　也没办法说。

　　进到了宴会厅，接下来就要寻找对李昂一击必杀的机会才行了。

　　从背后使用‘屠龙斩’猛斩他的脑袋，不知道能不能象先前杀庄鹏飞那样杀死李昂？

　　庄鹏飞是乡级弟子，比杀手低了一个等级，背后突袭才能一击必杀。

　　但李昂和杀手一样都是副乡级，想一击必杀就难了，说不定得出第二刀、甚至更多刀才行。

　　宴会现场有两位宗师、七位长老，他们的反应能力远超常人，一旦杀手出了第一刀，想出第二刀几乎不可能。

　　除非杀手和李昂同在某个房间里，才有可能连续出手两次以上。

　　不过吕超还是决定有机会的时候试试，万一一刀就搞定了呢？

　　搞不定，大不了从进入李府的时候重新取档再来一遍就是了。

　　李佳尧讲完话之后，带着李昂走下主席台，向在场的那些重要宾客敬酒。

　　首先是周星星父子，然后是姚承洲，再然后是姚承洲的大弟子邱柏儒、二弟子梁昊……

　　华国人闹起酒来的时候，声音都特别大，场面也会很混乱。

　　吕超操纵着杀手拿着杯酒趁着混乱，慢慢向李佳尧父子靠近了过去。

　　终于，很成功地靠近到了李昂的身后两米以内的地方。

　　拔刀、杀人！

　　非常果断。

　　一记屠龙斩，在所有人还没有反应过来的情况下，斩向了李昂的后脑。

　　‘当！’地一声闷响，屠龙刀成功破甲，把李昂的后脑骨斩出一道深深的裂口。

　　李昂的血条下降了四分之一。

　　没有能一击必杀！

　　看起来至少要四刀才能搞定他。

　　李昂抱着流血的脑袋向远处逃开了几步才回过头来。

　　宗师和长老们反应很快，同时出手把杀手拍成了重伤。

　　任务失败。

　　视野灰下来的时候，吕超看到了不远处抱着丫丫的吕超，一脸失望的表情。

　　“妈蛋！你玩过了当然知道攻略！我第一次玩，当然要多尝试几次啊！”吕超对游戏里的吕超那表情很是不爽。

　　通过这次尝试，吕超也摸清楚了李昂的实力。

　　不是他一刀能砍得死的。

　　必须得找到一个他和众位宗师、长老不在一起的机会才行。

　　取档。

　　重新开始。

　　宴会上，吕超没敢让杀手动手。

　　通过杀手的视角，吕超注意到游戏里的吕超一直和周文在一起，两人还一起喝了几杯酒。

　　宴会结束之后，两位宗师和四位长老先后离开了。

　　邱柏儒和梁昊没有离开，加上李佳尧，现场仍然有三位长老。

　　对杀手来说，走了两位宗师和四位长老并没有什么意义。

　　剩下的三位长老，仍然都拥有一巴掌把他拍成重伤的能力。

　　游戏里的吕超也没有离开，仍然缠着周文在说着话。

　　吕超操纵着杀手又弄了一大盘餐食，喝着小酒，然后密切关注着李昂的动向。

　　宴会厅旁边的房间里摆开了麻将桌，一些没离开的长老和弟子们吆五喝六地打起了麻将。

　　李昂和李佳尧一起在大房间里招待着那些没离开的长老和弟子们。

　　宴会自助餐却是结束了，工作人员开始收捡餐具。

　　吕超不得不让杀手离开了餐桌。

　　就在周文有些奇怪地看向了杀手的时候，游戏里的吕超走过去向周文提出想打牌，把周文强行拉去了旁边一个小房间里。

　　吕超操纵着杀手在厅里晃悠着，然后暗中观察着大房间和小房间里发生的一切。他能猜出游戏里的吕超，是在帮他制造完成任务的机会！

　　过了一会儿之后，周文笑眯眯地从小房间里走了出来，进入大厅对面的大房间，把李昂从打麻将的大房间里叫了出来，两人一边走一边小声嘀咕着什么，显得很兴奋的样子。

　　先前宴会的时候，虽然周文也向李昂介绍了吕超，但那时候李昂对吕超并没有什么印象。

　　进了小房间之后，周文再次把吕超介绍给了李昂，李昂这才算是正式认识了吕超。


第237章 不行

　　把周文和李昂忽悠到小房间里一起打牌，游戏里的吕超可是付出了很大的代价。

　　因为，他拿出了高品锻皮丸、聚气丹、固化丹这些东西作为赌注！

　　全都是一枚价值几百万的丹药！

　　这些丹药对李昂本人没什么大用了，但李昂知道这些丹药的价值，如果赢到手可以卖给身边需要的武者，或者送给一些长辈拓展人脉关系。

　　李昂今天20岁生日，也收了宗师长老们送来的贵重贺礼，最值钱的丹药等物，此时也带在了身上。

　　既然想赢吕超的丹药，他自然也把自己身上携带的贵重丹药拿了几枚出来摆摆样子。

　　高武世界里也有斗地主，玩法和吕超先前的世界稍有不同，但大体上差不多。

　　三人斗起地主之后，吕超操纵着杀手进入了小房间，站在了李昂和周文的身后，假装观看他们的牌局。

　　丫丫被吕超放在了小房间里自己玩耍。

　　“帮我把房门关一下，免得小孩子乱跑跑丢了。”吕超向身边的一名工作人员说了一声。

　　工作人员连忙走过去关上了房门，然后走出房门忙别的事情去了。

　　吕超看得出来，这个未来的吕超为了给他创造完成任务的机会，已经非常拼了。

　　甚至冒着事后被怀疑的风险。

　　所以，他现在也没得选择，只能强杀李昂了。

　　不知道任务为什么要杀死李昂，但杀死之后，应该就可以得知真相了。

　　周文和李昂一样，也是一名副县级武者。

　　一旦开始打斗，杀手必须在尽可能短的时间里杀死李昂，不然的话，李佳尧、邱柏儒、梁昊等人随时可以从大厅对面的大房间里冲过来，阻止这边的打斗。

　　周文可能会坏事，杀手和李昂打起来之后，周文应该会动手帮李昂。

　　未来的吕超也只能帮他到这一步了。

　　那就……动手吧！

　　“不行！丫丫别淘气！”就在这时候，牌桌上的吕超突然对小房间里正在玩耍的丫丫喊了一声。

　　这暗示太明显了，吕超连忙停下了杀手正准备装备屠龙刀的动作。

　　继续看他们打牌吧，游戏里的吕超应该另有安排。

　　李昂赢下了第一把。

　　吕超输了一枚聚气丹给他。

　　第一把李昂是地主，周文和吕超是农民，周文也输给了李昂一瓶丹药，但他身上没带丹药，对李昂说先欠着，李昂摆了摆手不以为意的表情。

　　吕超操纵着杀手能看到周文和李昂的牌，刚才周文有几次该出的牌不出，好象是在和李昂一起做笼子坑吕超的丹药。

　　吕超想了起来，这两人从大房间里出来的时候，确实在嘀咕着什么。

　　又打了两把，吕超又输了一枚聚气丹和一枚固化丹。

　　李昂显得很高兴，周文一脸很遗憾的表情，假惺惺地安慰着吕超。

　　吕超输红了眼一样，又拿出了两枚高品锻皮丸做赌注！

　　李昂和周文当然继续奉陪。

　　这么高的赌资完全吸引住了周文和李昂和注意力，让他们对站在旁边看牌的杀手视若无睹。

　　当然，他们也不可能想到，有人处心积虑地混到了生日宴会里来，要刺杀今天的主角李昂！

　　“啊……我肚子疼！你们等我一会儿！千万别离开了，我去去就回！”周文突然捂住了肚子跑出了房间。

　　机会来了！

　　吕超瞬间明白了过来，先前游戏里的吕超一直和周文在一起，多半是找到机会在他的食物里下了泻药之类的，然后用高品丹药把他骗到小房间里打牌，让周文把李昂也叫过来。

　　周文和吕超认识的时间并不长，但周文和李昂之间认识了很久。

　　向李昂说了吕超这个冤大头手里有很多高品丹药之后，李昂兴致勃勃地和周文来到小房间里，和周文一起做笼子坑吕超的丹药。

　　没想到周文被吕超算计了，药力发作，肚子疼去了厕所。

　　小房间里只剩下了李昂和吕超，还有到处跑的丫丫。

　　游戏里的吕超都帮到这一步了，杀手再杀不死李昂，操作杀手的吕超可以去死了。

　　拔刀！杀人！

　　李昂猝不及防，后脑被‘屠龙斩’斩开一道血口，血条下降了四分之一。

　　与此同时，游戏里的吕超抱起丫丫冲到了门边，‘慌不择路’把半掩的房门给撞得关上了。

　　然后吕超手一直抖，怎么也拧不开门锁，吓趴在了地上，抱着丫丫背对着这边，苦苦哀求杀手不要杀他们父女。

　　李昂被袭击，惨叫了一声站起身前冲两步转过身来，一脸惊惶的表情看向了刚才攻击他的杀手。

　　吕超已然操纵着杀手追了上去，又是一记屠龙斩向李昂猛斩了过去，这次是斩向了李昂的嘴巴。

　　李昂没能躲开，血条又被抽空了四分之一，头脸被斩开了一半，舌头直接被斩没了，想开口呼救都喊不出声音。

　　李昂强忍着剧痛向小房间的窗子跳撞了过去，撞烂窗子逃到了李府的院子里，撒开双腿向另外一栋建筑里狂逃而去。

　　院子里的人看到李昂这副模样之后，立刻大声叫喊了起来。

　　吕超操纵着杀手追出了窗子，却是没有能追上李昂，被惊动的几位长老踏空而来拦住了去路。

　　任务失败。

　　副县级武者太难杀了！

　　不能先攻击他的脑袋，要先攻击他的双腿，让他跑不掉，然后再把他一刀一刀砍死才行。

　　取档重来。

　　周文肚子疼冲去了厕所。

　　杀手拔刀！杀人！

　　李昂猝不及防，双腿被‘屠龙斩’斩伤了骨头，血条下降了六分之一。

　　与此同时，吕超抱起丫丫各种演戏。

　　李昂惨叫了一声想站起身却是双腿无力又倒在了地上。

　　又是一记屠龙斩向李昂猛斩了过去，这次是斩向了李昂的嘴巴。

　　李昂强忍着身上的剧痛，努力站起身向小房间的窗子强行冲了过去，想要撞开窗子逃到院子里去。

　　杀手又一记‘屠龙斩’斩在了李昂的腿部，彻底让李昂失去了行动力。

　　李昂逃不掉，回身一拳猛轰向了杀手，杀手的血条被打掉了五分之一。

　　屠龙斩冷却，吕超又是一刀猛斩了过去。

　　李昂重伤倒地，彻底失去了行动力和反抗力。

　　被杀死只是迟早的事情了。

　　又是一刀下去，李昂濒死昏迷。

　　“不行！丫丫别胡闹！”门边的吕超却是大喊了一声。

　　正准备继续攻击杀死李昂完成任务的吕超连忙停了下来。

　　为什么还是不行？什么地方出问题了？

　　既然未来的吕超说不行，肯定是有问题，不能就这么杀了李昂。

　　回过身来，吕超操纵着杀手向四周瞅了一圈。

　　牌桌上几瓶丹药还在。

　　是吕超为了引诱李昂和周文二人过来打牌付出的几瓶丹药。

　　还有李昂自己的几瓶丹药。

　　吕超的几枚丹药，每枚都价值数百万，但是，现在的所有权归李昂了。

　　外面的周文可以为李昂做证。

　　周文和李昂一起做笼子骗到手的几枚丹药，就算李昂死了，周文也会替李昂追究这几瓶丹药的下落，因为他有一半的好处。

　　打牌这种事情得认赌服输，周文事后向吕超追问起来，吕超也不好意思贪掉李昂的遗产不是？

　　为什么门边的吕超没有趁机把这些丹药收回去呢？现在收回去藏在身上，就说被杀手抢走了，应该可以赖账的吧？

　　以自己的聪明，这时候没有收回丹药，一定是有原因的。

　　原因……多半是不能让别人看到，或者抓住证据。

　　吕超操纵着杀手看向了小房间的顶部。

　　有两个摄像头。

　　原来如此。

　　这两个摄像头已经拍下了刚才小房间里的一幕，吕超刚才的喊话和杀手停手的反应也被录制了下来，似乎很难让吕超摆脱嫌疑。

　　这个存档也不能要了。

　　想重新取档，就必须得让杀手先去送死才行。

　　没办法，吕超操纵着杀手冲出门去，冲去了大房间里攻击李佳尧、邱柏儒和梁昊三位长老。

　　被他们打成了重伤。

　　任务失败。

　　取档。

　　一番忙碌……

　　几刀下去，李昂濒死昏迷。

　　吕超没等门边的吕超喊话，把桌上的丹药收到了杀手的身上，又搜刮了李昂的身体，然后对着房间两个角落，用屠龙刀的普通攻击砍坏了两个摄像头。

　　把所有的丹药和搜刮来的好处打包扔给门边的吕超之后，吕超这才操纵着杀手走回到了李昂的身边，准备杀死李昂完成这次的任务。

　　“不行！丫丫别胡闹！”门边的吕超并不捡那些好处，却是大喊了一声。

　　“还不行？这次又怎么啦？”拿着游戏手柄的吕超呆住了。

　　摄像头已被摧毁，丹药也收回了，李昂的贺礼也搜刮给你了，还有什么不行的？

　　看了看地上濒死的李昂，又看了看四周，吕超百思不得其解。

　　难不成是他没办法把这些贵重物品带出李府？

　　“快刀斩乱麻，看不到希望，地球那么大，图样图森破。”坐在门边的吕超居然摇头晃脑地吟起了诗来。

　　“什么乱七八糟的……”吕超愣了愣，片刻之后很快明白了过来，他连忙看向了视野右上角的地图。

　　那个代表任务目标的红点，居然不在小房间里了！

　　此时红点正从大房间穿过大厅，向这边的小房间疾速冲了过来，然后‘砰！’地一声撞开了小房间的房门。

　　进来的人，是拎着一把长剑的李佳尧！

　　MMP，任务目标怎么变成了他？

　　李佳尧，市级武者，比起副县级修为的杀手整整高出了三个境界！


第238章 苦肉计

　　红点，此刻代表的就是李佳尧！

　　吕超大骂了一声，只能操纵着杀手向李佳尧迎了过去，然后，壮烈地死在了李佳尧的剑下。

　　任务失败。

　　“为什么？任务目标什么时候变成了李佳尧？”

　　“莫非……任务目标并不是李昂，而是他体内的某种寄生物？”

　　“李昂被打到濒死，寄生物发现情况不对从他体内逃走了，然后寄生在了李佳尧的体内？”

　　取档。

　　重新开始。

　　一番忙碌……

　　几刀下去，李昂濒死昏迷。

　　这次吕超没管丹药，也没搜刮李昂，而是目光一直盯着视野右上角的小地图。

　　果然，红点开始移动了，从李昂身体所在方位移出，向大厅的方向飘了过去。

　　吕超仔细地看着小房间红点此刻应该出现的地方。

　　结果什么也没看到。

　　然后，红点穿墙而过飘出了小房间，飘进了大厅里，飘到大房间之后，径直钻入了李佳尧的体内！

　　“会隐身、会穿墙的寄生物？”

　　“宿主濒死之时会离开重新寻找新的宿主？”

　　“为什么没寄生到吕超和丫丫身上？也没寄生到大厅里的工作人员身上？”

　　“嫌他们的修为太低了吧？”

　　“那为什么没选择邱柏儒和梁昊呢？”

　　“可能因为与李昂身体结合之后，优先选择亲和度相对较高的他的亲人？”

　　在红点寄生到李佳尧身体中的一瞬间，李佳尧突然转身拔剑，大吼了一声‘有刺客’之后，从大房间冲出，向小房间冲了过来。

　　任务失败。

　　取档。

　　重新开始。

　　一番忙碌……

　　几刀下去，李昂濒死昏迷。

　　吕超目光盯着视野右上角的小地图。

　　红点开始移动，从李昂身体所在方位移出……

　　“屠龙斩！”

　　杀手一刀劈出，劈向了李昂身体旁边的空气，红点可能在的地方。

　　‘噗！’‘滋滋……’

　　屠龙斩似乎斩中了什么东西，空气中传来了电流声，还有微弱的焦糊味。

　　但红点仍然在继续移动！

　　在红点还没来得及移出小房间的时候，杀手又是一记‘屠龙斩’向红点可能在的方位劈出！

　　什么也没砍到。

　　红点穿过了墙壁，进入大厅，向大房间的方向飘了过去。

　　任务失败。

　　取档。

　　重新开始。

　　这一次第一刀没劈中红点，第二刀劈中了，红点还是穿墙而出。

　　再次取档，重新开始。

　　这一次第一刀劈中红点，第二刀没劈中。

　　取档，重新开始。

　　存档取档三次之后，杀手终于连续两次屠龙斩都劈中了红点！

　　一只外壳看起来已经金属化、头部很小，十几条腿脚很长很细的虫子出现在了小房间的地面上，不停地挣扎抽搐着，还冒出了一阵阵的电光，过了一会儿之后一动也不动了。

　　红点从地图中消失了！

　　“寄魂虫被杀死，任务完成。”

　　“按‘X’键提交任务，按‘O’键取档重来。”

　　“不行！丫丫别胡闹！”门边的吕超很显然知道现在的吕超面对着的是什么选择，他的意思很明显，不满意这个存档，让吕超不要提交任务。

　　吕超让杀手搜刮了李昂的尸体以及桌子上的丹药，毁了摄像头，然后把打好的一包扔给了门边的吕超，但他还是说不行。

　　“你是老大，你说了算。”

　　吕超反复思考着为什么现在游戏里的吕超仍然不肯让结束任务。

　　应该是……那一包东西他带不走吧？需要杀手帮他带出李府？

　　对了，杀手到现在都还没暴露，刚才过来的时候，看到李府后面有一座山，山上没有摄像头，可以把东西带到山上藏起来，让吕超自己找机会去挖，应该会更稳妥一些。

　　想清楚之后，取档，重新开始。

　　三次之后，杀手成功杀死寄魂虫，这次他没有破坏摄像头，在搜刮了李昂的尸体和丹药之后，向小房间的房门走了过去。

　　摄像头可以看到他携带着丹药以及李昂尸体里的搜刮物离开，这样以来，和门边的吕超就没有关系了。

　　“你杀了人！别想跑！”门前的吕超突然暴起，怒斥了杀手一句之后，挥拳向杀手轰了过来。

　　没破防。

　　吕超操纵的杀手傻站了好一会儿，没明白是怎么回事。

　　“爸爸真笨啊！”吕超回身抱住了丫丫。

　　“难不成，还要演一出苦肉计？让我把他打晕然后再走？”吕超脑子快速转动了起来。

　　如果不把门边的吕超打晕，吕超看到杀手离开，肯定要大声呼救，但如果大声呼救，杀手就没办法从容离开李府去藏东西。

　　所以，得把吕超打晕，或让他假装被打晕，杀手就有足够的时间离开李府了，而游戏里的吕超也会最大限度地摆脱嫌疑。

　　问题是，下手太重了，把那个吕超打死了怎么办？

　　应该不要紧，可以看到血条，而且血条上面还有轻伤、重伤、濒死的字样，如果真把那个吕超打成重伤、濒死甚至打死的话，那就取档再重来。

　　心中计议已定之后，吕超再次取档。

　　轻车熟路，打昏李昂、干死寄魂虫之后，杀手想要离开，被吕超阻拦，杀手一巴掌把吕超拍飞，吕超身体在空中旋转三百六十度，惨叫了一声趴倒在地一动也不动了。

　　丫丫连忙跑过去骑在了吕超的背上，一脸发懵地看着杀手。

　　吕超的血条掉了十分之一，状态是轻伤。

　　杀手拎着装着丹药以及搜刮物的手提包，推开小房间的门走了出去。

　　厅里放着喜庆的音乐，对面大房间的房门开着，里面时不时传来赌牌、赌色子的叫喊声，加上小房间房门墙壁很隔音，外面的人丝毫不知道小房间里发生的打斗。

　　“游戏已储存。”

　　面前视野里弹出了一行提示。

　　原本在小房间里服务的工作人员走了过来，准备推门进去的样子。

　　A：不许进去！李公子被我打晕了！

　　B：敢进去我杀你灭口！

　　C：快去叫李长老过来，李公子快不行了。

　　D：李公子和两位客人想吃水果，你去端个果盘过来。

　　吕超面前的视野里出现了四个选项。


第239章 过场

　　当然只能选D。

　　这次没坑爹，工作人员还真的转身弄果盘去了。

　　吕超连忙操纵着杀手离开了宴会厅，走出了李府大门。

　　外面的天居然已经黑了。

　　吕超操纵着杀手进入公共厕所，把庄鹏飞的腕表丢在了洗手池边，把他的眼珠冲入了下水道。

　　然后从公共厕所旁边绕上了李府后面的小山，准备找个合适的地方挖坑埋东西的时候，发现小山的后面，还有一座更大的山。

　　而且山上……全都是树林。

　　于是吕超毫不犹豫地操纵着杀手爬过了小山，进入了那座更大的山里。

　　远处隐隐可以听到楚宗发出的戒严警报声。

　　看起来小房间里的事情已经败露了。

　　不知道吕超会接受什么样的质询。

　　有监控视频在，他应该不会有什么麻烦。

　　山林处于比较原始的状态，没有石梯，也没有修什么亭台楼阁，应该也没有安装摄像头。

　　吕超找了个地形比较独特的地点，然后看向了地面，按下了‘动作’键。

　　视野里还真的出现了‘挖坑藏宝’的选项。

　　把手提包埋进去之后，吕超想了想，把庄鹏飞的罪证U盘，以及身上的屠龙刀也埋了进去。

　　吕超继续操纵着杀手向大山深处走了进去。

　　然后操纵着杀手爬上了大山深处的一棵大树，藏身在了枝叶茂密的树冠之中。

　　就在这时候，视野画面里出现了一个‘自挂东南枝’的选项。

　　吕超犹豫了片刻才点按了下去。

　　杀手自己做了个绳圈，挂在脖子上然后跳下了树枝。

　　视野画面里的杀手挣扎了起来，画面上又出现了一个‘自毁面目’的选项。

　　点按过之后，杀手用双拳轰击着自己的面门，把自己的脸打得血肉模糊、骨骼碎裂。

　　又过了一会儿之后，视野提示杀手已经死亡。

　　因为任务已经完成，画面并没有变灰。

　　只出现了‘提交任务’和‘取出存档’两个选项。

　　杀手上吊自杀的地方在树冠的顶层，此时即使是他吊死在了树上，整个身体仍然被树冠遮挡住了，从树下经过的时候，很难发现树冠里有人吊死了。

　　吕超想了一会儿之后，觉得先前的操作没什么值得改进的地方了，于是提交了任务。

　　游戏结束。

　　房间里的灯亮了起来。

　　丫丫早就趴在他肩膀上睡熟了。

　　倒计时还剩差不多十一个小时。

　　“不知不觉玩了快十三个小时了？都不觉得啊……”

　　吕超这时候才有一种从精神到身体都极为疲累的感觉。

　　他是昨天下午三点钟开始玩这个游戏。

　　中途除了一次存档后和丫丫吃了些东西之外，全都在进行游戏的攻略。

　　不知不觉，现在已经是凌晨四点钟了。

　　回家睡觉吧，明天去领任务奖励。

　　就在吕超爬出洞口的时候，房间里的倒计时快速结束，游戏室也随之消失了。

　　吕超不经意间一回头，发现连地洞都不见了，伸手摸了摸，刚才地洞出现的地方，和旁边的地面已经一模一样了。

　　“看来只是一个任务临时生成的游戏室。”

　　“不然的话，平时没事儿还可以过来休闲一下。”

　　“这种游戏很有身临其境的感觉。”

　　……

　　第二天。

　　吕超来到次元超市工作间，打开了终端机。

　　想要领任务的时候，却发现任务并没有结束。

　　终端机任务界面里，显示着‘任务进行中……’几个字。

　　然后还有几行注解。

　　“明天李昂生日晚宴之时，请配合杀手进入楚宗，协助他猎杀那只有可能危害整个地球人类的寄魂虫。”

　　“请回收杀手手中的屠龙刀，此屠龙刀拥有传送认证，可携带进出休假传送门。屠龙刀带回超市之后，你将拥有一次自行改变调整它外形的机会。”

　　“搞了半天，任务还没完成啊？”吕超不由得有些失望。

　　但是，该做的，杀手不都做了吗？明天他也只是走个过场吧？

　　很快吕超就想到了什么。

　　万一，明天不仅仅是个过场呢？

　　如果他出了错，会不会导致任务失败？

　　有些事情，他必须要提前准备好，到时候才不会出错。

　　比如，给周文的餐食里或酒里下的泻药。

　　不把周文支开的话，杀手就没有合适的机会在小房间里暗杀李昂。

　　吕超还要在杀手到来的那一刻提前等在楚宗入口检测门边，掩护他成功进入楚宗。

　　昨晚的游戏，如果失败了，还可以取档重来。

　　但明天真实发生的一切，如果他配合失误，可就没有了第二次重来的机会！

　　这么一想，吕超不由得紧张了起来。

　　为避免在高武世界里购买泻药耽误时间或者留下证据，吕超直接就在超市药品柜里选择了一款无色无味的强力泻药带在了身上。

　　这款强力泻药很贵，一万金币一瓶。

　　但因为无色无味，吕超才选中了它。

　　其他的泻药要么有颜色，要么气味很重，加到周文的餐食饮料里，弄不好会被发现甚至被怀疑。

　　吕超最近在锻第三层皮，原本今天要服用第四枚高品锻皮丸，考虑到任务里他需要两枚高品锻皮丸当赌资来吸引周文和李昂，吕超决定暂缓第四枚高品锻皮丸的服用以备不测。

　　任务中，吕超对杀手的配合主要有三处。

　　一是楚宗进门那里，需要吕超帮着遮挡保安的视线。

　　二是公交车上，需要吕超吸引周文的注意力，让杀手能有机会偷走周文的请帖。

　　三是宴会厅里，吕超需要给周文服下泻药，然后让周文把李昂拉过来一起打牌。

　　仔细回忆着任务里三个配合点，感觉着自己应该不会出错，吕超这才稍稍放下了心来。

　　……

　　高武世界。

　　楚宗。

　　今天，是外联部长老李佳尧儿子李昂的生日。

　　李昂昨天晚上才从殖民星归来，不过生日宴会的一切，李佳尧已经全都安排好了，不需要李昂操什么心。

　　楚宗其他宗师、长老们的子女生日、晋级什么的，李佳尧送出去了不少的丹药、宝物作为礼物，今天也是个机会多捞一些回来，不然总是往外随礼就太亏了。


第240章 讲解

　　别的宗师、长老什么的会送什么贺礼，李佳尧不是很清楚，但姚承洲到时候会送李昂一枚价值数千万的淬血丹，已经提前告知了李佳尧。

　　李昂现在是一名副县级淬骨武者，如果有了淬血丹，就可以帮助他更快地晋改县级淬血武者的境界。

　　看起来姚宗师对李昂确实很欣赏、很上心，李佳尧身为父亲脸上也感觉很有面子。

　　其他宗师、长老送来的贺礼应该也不会差，至少是价值数百万、上千万的丹药或能量石之类的宝物。反正，举办这样一次生日宴会，肯定是大赚特赚的事情。

　　早上八点半钟，吕超突然收到庄鹏飞的传讯。

　　让吕超去执事楼找他，说今天他会尽他作为临时师父的责任带他一天，教会他任务处如何领任务、丹药处如何兑换丹药等事情。

　　吕超不由得有些意外。

　　坊间有传言说庄鹏飞扫厕所去了，看起来这传言并不是真的，又或者只扫了几天便被放了回来。

　　很显然，庄鹏飞现在还是他的临时师父。

　　不过最重要的是，今天是李昂的生日。

　　正常情况下，庄鹏飞今天傍晚就要向杀手献出自己的腕表和眼珠了。

　　那么，庄鹏飞让他去任务处的事情，到底是去，还是不去呢？

　　如果不去，会不会引发一些变故，导致庄鹏飞在晚宴前的时候没有前往楚宗入口处，杀手无法拿到他的腕表和眼珠？

　　吕超现在陷入了两难的境地。

　　这些与任务密切相关的人员，他们的一举一动，如果受到了吕超的影响，很可能会影响到任务的成败。

　　最终吕超还是决定过去。

　　他如果不过去，倒是显得不太正常。

　　吕超抱着丫丫来到执事楼庄鹏飞办公室的时候，庄鹏飞正坐在电脑前忙着什么。

　　今天庄鹏飞对吕超的态度明显和先前很不一样，显得……很是客气。

　　“你是邱长老委托人安排在我门下的，虽然我只是你的临时师父，但我还是要尽到临时师父的责任。以前因为我公务繁忙，没有太多时间带你，让你受到了一些冷落，这是我工作的失误，以后我一定会尽力弥补上这一切。”庄鹏飞很认真地和吕超说着，虽然显得有些假情假义。

　　“好的。”吕超淡淡地看着庄鹏飞，就象看着一个……死人。

　　杀手在任务里，拿到了庄鹏飞严重犯罪的证据，说明庄鹏飞并不是什么善类。

　　这个庄鹏飞不知道暗地里进行了什么样的严重犯罪，今天傍晚时分，他会拿着严重犯罪的证据出门，现在却突然好心要教吕超如何在任务处领取任务。

　　怎么感觉都是没安好心。

　　为了不干扰到杀手的任务，吕超当然要将计就计看庄鹏飞葫芦里究竟卖的是什么药。

　　“只要是楚宗的人员，任何人都可以在楚宗任务处发布任务。当然，政府人员和军府人员也可以在楚宗发布任务。用腕表登录楚宗的内部网络，就可以发布任务了，发布任务要对任务目标、任务时限、任务物品、任务奖励等几个方面进行设定。”

　　“任务奖励这里只能设定贡献点，贡献点相当于楚宗内部的流通货币……”

　　“楚宗的丹药、武器是不支持钱币购买的，只能用贡献点兑换，而且钱也买不到贡献点，真要核算贡献点和钱币之间比值的话，大概一个贡献点价值100元左右。”

　　“我们接任务也是一样，看中哪个任务之后，如果觉得任务奖励的贡献点与任务难度相比相对比较合算的话，我们就可以把任务接下来，赚取任务奖励的贡献点。”庄鹏飞一边在吕超的腕表上操作着一边给吕超进行着讲解。

　　“看，这里就有个匿名任务，要求在楚宗大门边的宏达数码店购买一个容量128G的U盘，送到指定地点，就可以得到奖励的1个贡献点，这就属于很普通很容易的任务。”

　　“在楚宗，1个贡献点价值100元左右，128G的U盘零售价大概80块钱左右，这个任务能赚20块钱。而且，贡献点是钱买不到的，这相当于你用80块钱就买到了一个学分，对刚进入楚宗的外门弟子来说最划算的了，我就帮你接下来，你先去把这个任务完成了，体验一下楚宗的任务系统，我们再继续接下来的课程。”

　　庄鹏飞说着在吕超的腕表上按下了确认键，帮吕超接下了这个买U盘的任务。

　　吕超瞅了庄鹏飞一眼……如果没有前天在荒野里接的杀手任务，他现在可能不会想到，庄鹏飞假装不经意地给他挑的一个演示任务，其实是在做套想阴死他。

　　买U盘？猜得不错的话，这任务就是庄鹏飞或者他的同伙匿名发布的吧？

　　买回来的那个U盘，很可能就是杀手从庄鹏飞身上搜出的U盘。

　　那个时候，U盘里应该已经拷贝了一些违法的东西，成为了庄鹏飞的罪证。

　　现在庄鹏飞让他买U盘，弄不好有事后栽赃嫁祸到吕超身上的企图。

　　所以，吕超在和庄鹏飞见面之前，就已经悄悄地把打开了手机录音，把庄鹏飞说的话全部录了下来，万一U盘的事情出了什么问题，他也可以用这段录音向楚宗调查人员解释清楚他为什么去买U盘。

　　为了不干扰到杀手的任务，吕超在固定了录音证据之后，便去了楚宗入口门外的那条街。

　　宏达数码店里128G的U盘只有一个品种，售价80元。

　　果然，和杀手从庄鹏飞身上搜出来的罪证U盘一模一样。

　　吕超在腕表里操作着任务，表示已经购买到U盘之后，匿名任务发布者给出了一个地点，让吕超把U盘送到那个地方去。

　　是13号演武场的6号更衣室，任务发布者让吕超把U盘塞进6号更衣室的17号衣柜里。

　　吕超用手机对腕表上的任务信息进行了拍摄，然后进行了几句旁白，表示这就是庄鹏飞让他做的任务，固定证据之后，这才去了13号演武场的6号更衣室，更衣室的衣柜门偏上的地方都有一道缝隙，正好可以把U盘塞进去。


第241章 时空

　　于是吕超把U盘塞进了17号衣柜里，并对这个过程进行了拍摄。

　　更衣室确实是个犯罪分子接头传送物品的好地点，里面没有摄像头。

　　交的U盘的任务之后，为避免干扰到杀手任务，吕超没有在更衣室附近逗留，他知道他如果呆在附近的话，拿U盘的人肯定就不会现身了。

　　抓庄鹏飞的同伴或什么的，并不是他的主要任务，那是楚宗应该关心的事情。

　　吕超要全力完成荒野给他的任务，拿到屠龙刀和屠龙斩。

　　屠龙斩的威力，吕超已经亲自尝试过了。

　　就算换到他手中，特别是等他成为武者之后，应该也能发挥出很强大的威力，让他在同级武者之中取得一定的优势。

　　回到了任务处找到庄鹏飞之后不久，购买U盘任务的匿名发布者便确认了任务，把1个贡献点打到了吕超的账户上。

　　“看，挣贡献点其实挺容易的吧？现在学会怎么做任务了吧？”庄鹏飞装出一脸不经意的表情。

　　“嗯。”吕超当然也不会点破什么。

　　随后庄鹏飞又带着吕超去了丹药处，兵器处，详细地向吕超讲解和演示了购买丹药、兵器的过程，仿佛很正常的师父向弟子授课一样。

　　如果吕超只是一名普通的外门弟子，在宗内备受冷落，此时临时师父庄鹏飞对他如此耐心、细致，心中一定会非常感激。

　　可能也不会想到里面有什么阴谋。

　　就象吕超第一次见到庄鹏飞的时候，只是觉得庄鹏飞对他很冷淡、很不耐烦，但并没有往深处想过一样。如果不是前天荒野发布的任务，吕超今天也会以为庄鹏飞受到了邱长老他们的训斥，所以改了性，决定善待吕超了。

　　可惜不是。

　　这丫居然想坑他！

　　如果猜得不错的话，晚饭前的时候，庄鹏飞应该会再替他领一个任务，让他把U盘送到楚宗外的某个地方。

　　而U盘里储存的，可能是楚宗某些不能外传的资料，而且加了密。

　　如果不出事，吕超就不会有事，也不会想到庄鹏飞这个任务多么阴险。

　　万一出了事，庄鹏飞肯定会声称自己对吕超出卖楚宗资料的事情毫不知情，把一切责任都推到吕超的身上。

　　而监控里可以看到吕超买U盘，送资料出去的过程，去印证庄鹏飞的诬谄。

　　……

　　中午时分，天空变阴，开始下起了零星的小雨。

　　庄鹏飞下午带着吕超去上了一节搏击课、一节修炼课，一直很尽心尽力的样子给吕超做着各种解说，而且是一对一的讲解。

　　快到晚饭的时候，庄鹏飞的狐狸尾巴终于再次露了出来。

　　他假装帮吕超进行预订明天课程的操作，却是在预订好之后，顺手打开了腕表里的任务系统，帮吕超又搜索到了一个很简单，但可以拿到个5个学分奖励的匿名任务。

　　不过让吕超有些惊讶的是，这个任务居然不是出去送U盘的，而是让吕超去楚宗门前两条街外的一家餐馆，拿一份价值480元的外卖。

　　相当于当一次临时送外卖的，赚20块钱的差价。

　　这任务很隐蔽啊！晚餐的时候出去拿外卖，很正常的事情，赚20元差价，吕超在不知情的情况下，很大可能会接下这个任务。

　　去那家餐馆，需要穿过那条暗巷。

　　不是送U盘？

　　不太对吧？

　　庄鹏飞的一只手在吕超的腕表上点按着，和吕超指点着的同时，吕超的目光却是注意到了庄鹏飞的另一只手。

　　庄鹏飞另一只手上拿着个U盘，正准备趁吕超不备塞进吕超的口袋里！

　　吕超顿时知道是怎么回事了……

　　这丫心好黑啊！看样子，是想算计他的性命了！

　　假说让吕超去拿外卖，口袋里却装着出卖楚宗信息的U盘，估计吕超在去往目的地的路上，或者去到那家餐馆之后，会有武者等在那里，杀掉吕超抢走U盘，把里面的信息拷出去，然后再把U盘放回吕超尸体上。

　　吕超尸体被发现，里面还有他出卖楚宗重要信息的证据，死了之后还要被楚宗的人追责，被钉在耻辱柱上！

　　楚宗的内网监控特别严密，一些重要信息想要送出去，只能通过这种方式。不知道庄鹏飞是在为什么人做事，不过这并不是吕超要关心的，他只要别上了庄鹏飞的当就行了。

　　这家伙果然死不足惜！

　　“我晚上约了人，没办法接这任务，明天再继续做任务吧。”吕超婉拒了庄鹏飞，收回了腕表。

　　庄鹏飞脸色变得有些难看，另一只手悄无声息地把U盘收了回来。

　　吕超拒绝任务之后，庄鹏飞也没再多说什么，和吕超又交待了几句要勤加修炼的话之后，便和吕超分开了。他应该是已经和外面的接头人约好了时间，没办法让吕超替他送东西出去，只能亲自去送了。

　　他当然不会知道，楚宗的外面，一名杀手正等着他。

　　吕超估摸着时间，在训练馆借了把伞去到大路边，找了辆共享电动车，向楚宗大门的方向驶了过去。

　　来到门边之后，吕超并没有看到杀手的身影，也没有看到庄鹏飞，他带着丫丫去了楚宗门前一家小吃店，买了些零食给丫丫。

　　又过了一会儿之后，从暗巷的方向走过来一个人，撑着印有楚宗字样的伞，身上穿着庄鹏飞的衣服，背后背着一把刀！

　　先前吕超在游戏里看到未来的自己，感觉就有些怪异，现在在现实世界，看到这个人，知道他是被过去的自己所操纵，此时吕超心里的感觉更加怪异。

　　他的背后，是过去的自己！

　　这段时空是如何的纠结啊？

　　这个人低着头，走近之后，吕超终于看清了他的脸。

　　可惜，不认识。

　　杀手的脸上没有任何表情，一路目不斜视，根本不看正靠近过来的吕超，径直向检测门走了过去，仿佛知道有人会自动配合他一样。

　　吕超和杀手同时到达楚宗检测门边，故意站在了杀手和保安之间。

　　吕超怀里的丫丫津津有味地吃着饼干，然后瞅了瞅门边的杀手。


第242章 悖论

　　“不能吃了！你已经吃了太多了！”吕超夺下了丫丫正准备塞到嘴边的一块饼干，丫丫立刻大声哭闹了起来。

　　两名保安的目光，都被吕超吸引住了，旁边的杀手刷了腕表，把手拿到虹膜验证器旁边进行了扫瞄。

　　玻璃检测门被打开，杀手头也不回地走进了楚宗。

　　吕超长吁了一口气，第一次和杀手之间的配合，没有出现任何差错。

　　后面还有两次配合。

　　千万不能出错，这一次可不是玩游戏，一旦出错，就再也没有机会取档重来了。

　　看到杀手离开之后，吕超也连忙刷腕表、验虹膜进入了楚宗。

　　然后在路边找了一辆共享电动车，疾速向楚宗内门周府的方向骑行了过去。

　　他需要在周府的下一站上车，等着公交车过来，配合杀手偷到周文的请帖。

　　公交车上，一切顺利，和游戏里的过程一模一样。

　　杀手成功拿到请帖，吕超和杀手第二次的配合，也没有出现任何差错。

　　进入李府，吕超装作自己和其他人不熟，一直跟在周文身边。

　　当宴会开始一段时间之后，吕超注意到杀手进入了宴会厅。

　　一切都很顺利，和游戏中也完全一样。

　　自助餐开始，李昂给周星星、周文父子敬过酒之后，吕超便拉着周文去了一张餐桌，假装向他请教一些事情打开了周文的话匣，然后两人一边喝酒一边聊。

　　然后找机会给周文下泻药。

　　一直没什么好机会。

　　而且宴会厅四周有监控，吕超不想被人看到他下药的过程。

　　丫丫在宴会厅里自己跑着玩，和其他一些宾客带过来的小孩子一起玩。

　　现在吕超和她之间的感应距离已经达到了十八米，随时能感应到她，也就不用担心她的安全问题。

　　“那边那个人有些奇怪啊……他好象和谁都不说话？你认识他吗？”周文和吕超聊着的时候，却是突然指着杀手向吕超小声说了几句。

　　“他？好象是……李师兄新收的弟子吧？我和他也不怎么熟。”吕超心里一惊，连忙替杀手圆了几句。

　　“我先前见过他，好象……和我们一起坐公交车上来的？”周文似乎想起了什么，微微皱起了眉头。

　　“周兄，我一位朋友在苍松市那边黑市里淘到了一本功法，好象是秦宗的《震荡拳》，你说我们楚宗的弟子能不能修炼秦宗的拳法？”吕超强行转移了周文的话题。

　　“《震荡拳》？全本的吗？”周文似乎有些兴趣的样子。

　　“是的。”

　　“秦宗的《震荡拳》是不外传的，在所有基础拳法之中，就属秦宗的《震荡拳》最为彪悍、侵略性最强。不过在这个信息时代，不是核心功法的话，很难保证不外传，你朋友在黑市上能找到全本也不奇怪。”

　　“楚宗弟子修炼《震荡拳》的话，他们看到了也不好说什么，只能说他们自己的保密工作没做好，但也可能会有一些秦宗的长老追着你问拳法是哪里弄来的，让你配合他们的调查。”周文想了想回答了吕超。

　　“周兄的意思是，还是不要修炼秦宗的《震荡拳》？”

　　“想练就练呗！多一套拳法，就多一分护身的本事，只是在你还比较弱的时候，别当着秦宗的人使出来就是了，免得给自己惹些不必要的麻烦。等以后你强大了，也就没有人敢找你的麻烦了。”周文和吕超聊起来之后，也就没再关注杀手的事情了。

　　李佳尧、李昂父子和一些宾客闹起了酒来，周文也上去凑热闹，周文和李昂的关系还不错，甚至还主动帮李昂挡了几杯酒。

　　吕超趁机拿着酒瓶和酒杯跟在了周文的身后，假装帮周文倒酒，然后在周文替李昂挡酒的时候，借着人群对摄像头的遮挡，把超市里买来的无色无味的泻药加入了周文的酒里。

　　宴会结束之后，两位宗师和四位长老先后离开了。

　　李佳尧和李昂父子送走两位宗师和四位长老之后，又招呼着留下的几位长老去了大房间打麻将。

　　杀手仍然在餐桌边吃着东西。

　　工作人员收捡餐具的时候，杀手不得不离开了餐桌。

　　周文有些奇怪地看向了杀手，吕超连忙向周文提出想打牌，说他身上有几瓶上好的丹药，聚气丹、固化丹、高品锻皮丸之类的，想把李昂叫到一起试试手气，问周文有没有兴趣。

　　周文听到这些丹药的名字之后不由得眼睛一亮，正准备答应下来的时候，他突然捂着肚子皱起了眉头。

　　“周兄怎么了？”吕超心里感觉有些不太妙。

　　“肚子好疼！吃坏肚子了！你先等一下吧，我解决了再过来！”周文说着向宴会厅旁边的厕所跑了过去。

　　吕超看着跑去厕所的周文，不由得脸色发白。

　　完了！

　　出大事了！

　　给周文的泻药下早了，或者是量下得太多了，他提前拉肚子了！

　　这也不能怪吕超，超市卖的这款无色无味的泻药，说明书不怎么详细，没有写吃了之后会多久开始拉肚子，而吕超下药也只能找机会，并不能保证周文什么时候吃药，什么时候开拉，这个时间点的把握实在是太难了。

　　杀手在厅里走来走去，没看吕超，不过吕超知道过去的吕超此时一定在骂他。

　　演练好的事情，居然搞砸了！

　　问题是，过去的吕超可以存档取档，现在的吕超没办法存档取档啊！

　　难不成过去的吕超已经成功完成了任务，而现在的吕超没有配合好，任务也一样无法完成？

　　这是怎样的时空悖论啊？

　　吕超心里怦怦乱跳着，现在不是研究时空悖论的时候，他必须要尽快想到办法补救才行。

　　吕超和李昂不熟，没有周文从中介绍的话，吕超很唐突地把李昂叫到小房间去赌牌，会显得很怪异，而且事后也很容易被怀疑。

　　杀手和谁都不说话，他居然从身上取出了一个手机拿在了手上，假装在玩手机……不知道是庄鹏飞的手机，还是女弟子的手机。


第243章 不时之需

　　吕超不能在这里呆下去了，不能让人觉得他和杀手之间有关联。

　　不得已，吕超也向厕所里走了过去。

　　“周兄，没事儿吧？”

　　到了厕所之后，吕超向格子里的周文问了一声。

　　“妈蛋！肠子都快拉出来了！我快要死了！”周文有气无力的声音。

　　“吃了什么东西啊？拉成这样了？”吕超很同情的语气。

　　“我没吃什么不干净的东西啊？而且我们武者的身体，一般的细菌是能扛得住的，我不会是被人下毒了吧？”周文猜测了几句。

　　“我靠！什么人这么坏？周兄得罪过什么人吗？”吕超义愤填膺。

　　“我只是随口一句，也可能……昨晚上……啊……啊……又来了！我快死了！”周文惨叫着。

　　吕超现在终于明白为什么游戏的时候，周文进了厕所就一直没回小房间了。

　　他不会是拉到虚脱昏迷在格子间里了吧？

　　超市的泻药这么猛？难怪卖这么贵。

　　以后可以多备一些在身上，以应不时之需。

　　问题是……现在怎么办？

　　怎么把任务拉回到本应有的轨道上？

　　“周兄，要不要我叫楚宗的医生过来？”吕超向周文问了一声。

　　“先等我拉干净再说吧。”周文无比虚弱地回答了吕超。

　　“周兄你等一下啊，我找人来救你。”吕超走出了厕所，经过大厅的时候，发现杀手已经不见了，心里不由得咯噔了一下。

　　左右四周瞅了一圈，发现杀手进了小房间，正坐在小房间的沙发上假装玩手机。

　　好象除了周文之外，没有人特别注意他。

　　吕超稍稍放下心来，然后去了大厅另一边的大房间里，找到了李昂。

　　“李公子现在忙吗？”吕超拍了拍李昂的肩膀。

　　“哟！是五师叔啊？有什么事吗？”李昂带着些揶揄的语气，看起来他对吕超已经有了印象，知道吕超是谁。

　　姚承洲收了个五弟子，而且是个非武者，和他父亲平起平坐，这种事情李昂不可能心里没想法。今天是李昂的生日宴会，图个喜庆，不然的话，他肯定会对吕超说出一些嘲讽的话来。

　　正打麻将、摇色子的邱柏儒、李佳尧等人向这边瞅了一眼，对吕超有些不屑的表情，但并有过问吕超和李昂的对话。在他们看来，这应该是小辈们之间的交道……虽然吕超现在和他们平辈。

　　“周公子不知道是不是酒喝多了，肚子疼得快死了，在厕所里出不来，李公子有没有什么办法救他？”吕超直接向李昂提了出来。现在他必须要想办法把李昂骗进小房间里去，但又不能太唐突引起李昂的怀疑。

　　需要用周文做个中介。

　　“周文？肚子疼？我过去看看。”李昂和周文比较熟，刚才周文帮他挡了酒，听说周文肚子疼，他身为主人当然要过去关心一下。

　　去之前，李昂先去旁边房间里拿了些东西。

　　吕超带着李昂去了厕所，李昂听说周文拉肚子拉到快死了，站在格子外面哈哈哈哈笑得震天响，然后和周文各种互损互骂。

　　“我这里有一瓶护腑丹，你先借去吃了吧，可能对你拉肚子有些效果。不过等你好了之后，一定要加倍还给我。”李昂笑归笑，说着把一个瓶子扔了进去，算是对好友帮挡酒的补偿了。

　　“护腑丹是我家老头今天送的贺礼吧？你好意思让我还？”

　　“既然是贺礼，那就是我的东西了，你借了凭什么不还？”

　　两人继续斗着嘴。

　　“护腑丹很贵的吧？”吕超有意插话。

　　“一千多万元一瓶，你说贵不贵？”李昂很装逼的表情，在他看来，一瓶护腑丹确实够震慑住面前这个非武者了。

　　25岁还没成为武者，见识肯定很有限。

　　吕超皱了皱眉头，这瓶护腑丹应该在任务结束的时候，和其他的丹药一起被杀手带出李府埋到后面的山上去。从某种意义上来说，这瓶护腑丹是属于他的，但因为周文提前拉肚子，结果被白白消耗掉了。

　　真是心疼啊！

　　“李昂你个糟老头子太坏了！这是护腑丹吗？还要不要点儿脸？”格子间里的周文大骂了起来。

　　“拉个肚子用什么护腑丹啊？一瓶泻立停更有效！”李昂再次大笑了起来。

　　听说不是护腑丹，吕超也舒了口气。

　　李昂现在身上的宝贝，都是他的啊！

　　“李公子，我这里有两瓶聚气丹，还有一瓶固化丹，大概值多少钱？”吕超拿出了三瓶丹药，开始勾引李昂。

　　“这些东西，加起来一共也就一千多万吧？也就顶一瓶护腑丹的价值。”李昂有些看不上眼的表情。

　　“我还有两瓶高品锻皮丸，不知道值多少钱？”吕超又拿了两瓶丹药出来。

　　“高品锻皮丸？”这下李昂有些不淡定了。

　　虽然高品锻皮丸他已经用不上了，但他知道这丹药的珍贵，当初他父亲李佳尧帮他锻皮到第二层，还想帮他锻第三层皮的时候，花再多钱也弄不到高品锻皮丸，结果只能放弃了。

　　没想到吕超手中居然有这东西！

　　这意味着什么？

　　这意味着吕超不是个乡下土包子，要么他所在的家族实力极为雄厚，要么暗中有宗师、大宗师级别的武者在秘密培养他，不然不可能这么大手笔！

　　“你这真是高品锻皮丸？不会是中品的吧？你是不是弄混了？高品锻皮丸可不怎么好弄。”李昂不太相信地确认了几句。

　　“当然是高品的，我正在锻第三层皮，这两瓶高品锻皮丸是多出来的。我是你五师叔，拿假药出来招摇撞骗，以后还想不想在楚宗混了？”吕超看到李昂的表情，知道邀请他去小房间打牌对赌的事情仍然有戏。

　　就是到时候如何再次把周文支走有些麻烦。

　　或者周文继续在厕所里呆着不要出来。

　　李昂听吕超这么一说，这才注意到了什么，他伸手捏了捏吕超的手，又捋起吕超的袖子捏了捏吕超的手臂……那柔韧度……果然！这小子确实在锻第三层皮！

　　李昂自己锻了两层皮，当然知道锻皮之后的皮肤手感是什么样的。


第244章 冤大头

　　“你拿这些丹药出来，是不是想和我交换什么？”李昂不再怀疑高品锻皮丸的真假了，主动向吕超提出了交换。虽然高品锻皮丸对现在的他已经没用了，但能换到这两瓶药的话，他或者他父亲拿着甚至可以搭上一些大宗师的人脉关系。

　　要知道这些大宗师家里，也会有想要重点培养的后辈。

　　而高品锻皮丸，对这些人来说几乎是无价的。

　　因为有钱也买不到啊！

　　别说高品锻皮丸了，中品和低品的都有价无市。

　　“我对李公子手中的丹药也有些兴趣，但不想和李公子交换，不如我们去赌色子吧，李公子也拿出些等价的丹药，最终这些丹药归谁，输赢天定。”吕超向李昂提了出来。

　　现在没办法让周文把李昂骗进小房间了，他只能亲自出马了。

　　反正李昂已经上钩了。

　　虽然可能会惹上些嫌疑，但吕超估摸着一旦邱柏儒、李佳尧、梁昊等人看到寄魂虫的尸体之后，注意力多半会集中在寄魂虫身上，而且杀手并没有杀死李昂，只是把他打到濒死，目的是为了杀死寄魂虫，相当于是救下了李昂。

　　这些人应该也不会因此怀疑到吕超和杀手有牵连。

　　“好啊！这主意好！走走走，今天哥两个……不，我和师叔好好赌一把！”李昂顿时来了兴趣。

　　他手中这些丹药，虽然有价值几千万的，但都属于有钱就能买得到的。

　　但高品锻皮丸，却是有钱也买不到。

　　另外，赌色子，一个非武者居然敢和副县级武者赌色子，就算动些手脚你也看不出来啊！

　　这个冤大头，不宰白不宰。

　　李昂不了解吕超的身世，现在他显然是把吕超当成了一个人傻钱多的暴发户。

　　出了厕所之后，李昂带着吕超向大房间里走了过去，却是被吕超拉住了。

　　“我不想几位师兄知道我手上有这些丹药，也不想让他们看到我和你对赌的事情，万一我把你手上的丹药都赢了过来，他们还不一巴掌拍死我？我们去那边小房间吧。”吕超拉着李昂向小房间的方向走了过去。

　　“哈哈，你多心了，不会的，好吧，和你去那边。”李昂对此很无所谓。

　　丫丫向吕超跑了过来，吕超把丫丫抱进了怀里。

　　“你女儿？”李昂向吕超问了一声。

　　“嗯。”

　　“长得挺可爱的啊！”李昂见丫丫向他眦牙，于是也对着丫丫眦了眦牙。

　　吕超观察着李昂，估摸着寄魂虫可能还没有完全控制李昂的身体，现在的李昂仍然以他本体的意识居多。

　　或者寄魂虫并不是每时每刻都控制着宿主，此时寄魂虫在他体内有可能处于休养或睡眠状态。

　　但寄魂虫离体之后，寄附到李佳尧身上之后，却是立刻杀了过来，说明这东西还是有危机意识，而且一旦进入人体，就能立刻控制这具身体。

　　确实是一个很可怕的东西，如果让它存活并在地球上大量繁殖的话，地球人类就危险了，到时候你都不知道身边的人是不是他们本人。

　　把李昂带进小房间的时候，李昂向小房间沙发上玩手机的杀手看了一眼，但并没有多想什么，他的性格明显没有周文那么八卦多疑。

　　吕超拿出丹药的时候，向小房间里的那名工作人员瞅了一眼，工作人员很有眼色地退出了房间，并替吕超和李昂二人关上了房门。

　　“来吧！我们今天好好赌一把！”李昂虽然在殖民星上呆了多年，但毕竟还是个二十岁的年轻人，看到高品锻皮丸之后心情很是激动，此时完全沉浸在了想要把吕超手中的丹药赢过去的想法之中。

　　沙发上玩手机的杀手站起了身来，假装看两人对赌，慢慢地绕到了李昂的身后。

　　就在这时候，厕所里的周文从格子间里走了出来。

　　外面大厅里没有见着吕超和李昂，于是周文走去了大房间里看了一圈。

　　“周公子怎么了？脸色这么白？”邱柏儒看了周文一眼，向周文问了一声。

　　“别提了，拉肚子拉得我快死了，李昂呢？他去哪里了？”周文向邱柏儒问了一声。

　　“好象和那个……那个五师弟在一起。”邱柏儒一提到吕超还是有些不高兴。

　　“他们刚才不是找你去了吗？”李佳尧插了一句进来。

　　“唉……出来没看到他们。”周文有气无力地走到墙边的沙发上坐了下来。

　　“周公子没事儿吧？”李佳尧走过来关心了一句。

　　“没事儿，李长老你忙你的吧，不用管我，我歇会儿就好了。”周文靠在沙发上闭上了眼睛。

　　……

　　小房间里，此时已经打了起来。

　　当李昂被砍倒在地的时候，吕超冲了过去试图阻止杀手，结果被杀手一掌拍飞了，趴在地上一动也不动了。

　　丫丫连忙跑过来骑在了吕超的背上，然后趴在了吕超背上，拿脸蛋儿去蹭吕超的脸。

　　“真疼！”吕超这一下挨得不轻，游戏里他的血条只掉了十分之一，但现实中可不止是血条掉十分之一这么简单，他被杀手这一巴掌打得七荤八素，嘴角鼻子里全都是血，虽然不至于昏迷不醒，但他还真的趴下就不想动了。

　　流了这么多血，苦肉计会更象一些。

　　接下来就没他什么事了，吕超唯一担心的，就是杀手会不会失手没有杀死寄魂虫。

　　不过担心显然是多余的。

　　杀手把李昂打到濒死之后，很娴熟地杀死了寄魂虫，然后拉开小房间的房门走了出去。

　　五分钟之后，一名工作人员端着一个果盘推开房门走了进来。

　　看到房间里的一幕之后厉声尖叫了起来，手中的果盘也掉落在了地面上。

　　三位长老从大房间里冲了过来，缓过了劲的周文也从大房间里赶了过来。

　　嘴角鼻子全是血的吕超被扶了起来，一番急救之后，吕超缓缓地‘醒转’了过来。

　　“李公子……李公子他没事儿吧？”吕超挣扎着想要坐起身。

　　“他伤得很重，三位长老联手施救，现在已经脱离危险了。”周文在旁边安慰了吕超几句。


第245章 调查

　　“我的丹药呢？”吕超向房间里看了一圈。

　　“刚才查监控，都被那个杀手卷走了。你在那种情况下能保住性命，已经算是万幸了，别想你的丹药了。我早就发现那人不太对，结果他还真的有问题，不过他看起来并不是真的想杀人，不然你和李昂都不可能活下来。”周文安慰了吕超几句。

　　吕超没再吱声了，显得很郁闷的样子。

　　不过心中却是暗喜。

　　现在这结果，显然比游戏里的结果还要好，周文没参赌，也没办法替李昂向吕超索要丹药。

　　当然，李昂也没死，不过他也不能向吕超索要丹药。

　　因为摄像头没有被破坏，当杀手试图杀李昂的时候，吕超一个非武者居然挺身而出试图阻止，结果被杀手重伤，也算是英雄义举了。

　　而且，吕超的丹药，和李昂身上的贵重贺礼，都是被杀手拿走的，和吕超没有半分钱的关系。

　　李府出事，离开的两位宗师又返回了李府，了解清楚事态之后，宣布楚宗进入紧急状态，开始对全宗进行搜查，活要见人、死要见尸，寻找杀手的下落。

　　姚承洲亲自给吕超检查了伤势，确认了没什么大碍。

　　寄魂虫的尸体也被他们收了起来，研究清楚之后，他们就会明白，杀手的目的不是想要杀死李昂，而是为了救李昂的性命，不过那都是后话了。

　　虽然在打斗的时候，吕超并没有救下李昂，也没能改变什么，但吕超不顾自身危险、奋不顾身地前去阻止杀手，仍然让邱柏儒、李佳尧等人大大改观了先前对他的印象，李佳尧当面亲口对吕超说了好几次感谢。

　　看起来他们确实没有怀疑吕超和杀手之间有勾结。

　　任务到了这一刻，才算真正完成了。

　　再次回到荒野，应该可以回到超市工作间拿任务奖励了。

　　当然，在此之前得把杀手埋在山上的手提包找到才行。

　　不过今天夜里吕超并不会返回荒野。

　　他预料到后面的事情会比较复杂，应该要一天的时间擦屁股，所以连续休了两天假。

　　等过了这两天的风头再说吧。

　　楚宗的调查很快就有了进展。

　　杀手是杀了庄鹏飞，利用庄鹏飞的腕表和眼珠进入的楚宗，而庄鹏飞是在楚宗外的暗巷里被杀手所杀，尸体被藏入了窖井之中。

　　监控最后看到杀手是在李府附近的男厕那里，之后就消失了踪迹。

　　看起来很可能是逃到了楚山上，也就是李府后面的那座大山上。

　　内门的建筑，基本上都是依托这座大山而建。

　　在两位宗师和七位长老的密切搜索之下，几小时后，杀手悬挂在树上的尸体被发现。

　　被杀手带走的丹药不见了，不过现在不是寻找这些丹药的时候，弄清楚这杀手的身份才是最重要的。

　　杀手已面目全非，但楚宗内外的监控视频仍然拍下了他不少的正面照。

　　高武世界的脸部识别系统和DNA比对系统很发达，找到尸体之后一切就好办了。脸部识别系统没有识别出杀手的身份，DNA比对的结果却是指向了华国一名神秘失踪的A级通缉犯：马涛！

　　吕超从周文那里得到消息之后很是奇怪。

　　马涛长得不是那样子的，另外，马涛只是一名副乡级的武者。

　　杀手面部完全被改变了，还拥有了副县级的修为！

　　吕超不由得想起了异形任务里的那些装有液体的玻璃罐子。

　　玻璃罐子里的克隆人，似乎能被随意提升修为，就象克隆出来的单舜、伊凡那样。

　　看起来马涛被当成了小白鼠，用他的DNA制作出了这些傀儡人，被投放到高武世界来执行各种任务。

　　荒野这么做，是在保护高武世界吗？阻止高武世界被寄魂虫毁灭？

　　不然为什么会发布这个任务？

　　杀手的尸体找到，还有寄魂虫的尸体，楚宗高层估计会忙上一段时间了。

　　因为发生了命案，政府方面也会介入一起调查。

　　吕超在之后的一天时间里，以目击者的身份配合他们进行了详细的询问和笔录，后面就没他什么事了。

　　……

　　荒野，超市。

　　任务终于完成。

　　吕超得到了一本技能书的奖励。

　　也就是‘屠龙斩’战技。

　　不过现在吕超还不能学习，屠龙斩要求体质250，内力250，而且至少副乡级修为，他现在一项都没达到。

　　在高武世界里的时候，吕超听说过武者的技能，在高武世界被称为武技。

　　武者空手或使用蕴养的兵器的时候，配合体内‘气’的运转，反复训练某种已被前辈武者优化固定下来的某种攻击招式，久而久之，就可以修炼出一项武技。

　　《震荡拳》修炼到一定级别之后，也可以被称为武技，很基础的武技。

　　楚宗里有一些面向外门弟子的武技传授，配合各种兵器的武技，但都是一些很普通的武技。高等级武者往往拥有自己研究出来的独特武技，这些独特武技并不会向外公开修炼方式，可能只会传授给自己比较信任的弟子。

　　而武技的威力，与武者内力、体质等属性，以及技能的熟练度、兵器的强弱都有着很大的关系。

　　对武技威力有着关键性影响的，是施放一次武技时消耗掉的内力值多少。

　　同样一刀劈砍出去，一次性消耗10点内力，和一次性消耗20点内力威力是很不一样的，消耗20点内力劈砍出去的一刀，很可能是消耗10点内力劈砍出一刀威力的2到2.5倍，甚至更高。

　　高等级武者不外传的独特武技，威力也会比大众化的普通武技要大一些。

　　屠龙斩，显然不是普通的武技，至少吕超在高武世界的网络上并没有查询到。

　　虽然杀手使用过屠龙斩的技能，但因为屠龙斩的外在动作，就是一个最基础最简单的劈砍动作，很多刀法类的基础武技从外观上看和屠龙斩没有任何区别，只是在劈砍时体内的‘气’在脉络中运行的方式不一样而已。

　　所以，吕超就算以后使出屠龙斩，也不会有人联想到杀手身上。


第246章 不亏

　　任务奖励的屠龙斩是LV1，直接用技能书来学习，就省下了吕超大量的修炼时间，不然的话，让他自己来修炼，至少要修炼好几年甚至更长的时间，才有可能达到屠龙斩LV1的威力。

　　屠龙斩LV1的威力究竟有多大，把它和楚宗最大众类的刀类武技相对比，就比较清楚了。

　　楚宗传授给外门弟子的大众类的刀类武技名叫霸王斩，听起来很威风，但楚宗的副乡级弟子每施放一次，顶多能消耗10到20点内力。

　　但LV1的屠龙斩，在那把屠龙刀……C级合金符文大刀的加持下，一次可以消耗掉50—100点内力！

　　想学习LV1的屠龙斩，首先吕超得凝聚护甲，成为一名真正的武者才行。

　　然后，还要把埋在山上的屠龙刀找回来。

　　……

　　一周后。

　　李昂的身体已无大碍，但还需要继续卧床调养才能恢复。

　　他受伤的嘴巴可能也需要和宁致一样进行整形手术才行了。

　　想完全恢复，只能等达到宗师境界之后，才能自行修复受损的肢体。

　　楚宗在和政府方面沟通之后，才知道了李昂是被寄魂虫寄生了。

　　在政府人员安排的审问之下，李昂和他的那帮手下很快就招供了。

　　他们在矿区深处发现了一栋符文金属小屋。

　　李昂打开了金属小屋里的符文棺材。

　　棺材里有一具古尸，当李昂检查那具古尸的时候，古尸里的寄魂虫便悄无声息地钻入了他的体内。

　　象他这种情况，能活下来，还能拥有自己的意识，已经是不幸中的万幸了。

　　如果不是杀手斩杀了寄魂虫，后果不堪设想。

　　李昂因此受到了政府和楚宗很严厉的处罚，让他十年之内不能再涉足殖民星，同时给他安装了监控脚环，定时到相关政府部门报到，或自己支付费用，让工作人员上门核查。

　　相当于是被软禁了起来。

　　李昂作死差点儿导致全人类的灾难，这种惩罚对他来说，已经算是法外开恩了。

　　杀手、寄魂虫、李昂的事情尘埃落定之后，楚宗也解除了戒严，恢复了正常的修炼秩序，吕超也终于找到机会进入了后山，确信没有人跟踪之后，找到了杀手的埋宝之地，把手提包以及屠龙刀，还有庄鹏飞的U盘挖了出来。

　　杀手的挖坑、埋坑、掩饰手法显然得到过荒野的强化，让这块地面看起来和别处的地面没有任何区别，不然的话很难躲过宗师和长老们的搜索。

　　拿到东西之后，吕超把地面重新进行了平整，爬上了一棵大树的树冠藏住了身形，把挖出来的东西全部装进了空间袋，然后花了三个小时的时间把空间袋收了起来。

　　身上没有携带任何东西，吕超大摇大摆地下了山，这样子就算被摄像头拍摄到了，被人注意到了，也不会怀疑他什么。

　　晚上回到宿舍，穿过传送门回到自己家里之后，吕超把找到的U盘塞进了他码字的那台电脑里。

　　里面的文件打包加了密，看不出是什么东西。

　　吕超估摸着有可能是楚宗不外传的一些功法和机密，如果把U盘交到楚宗上层或政府人员手中的话，可能很快就能破解出来。

　　但那样很容易把自己给暴露了。

　　所以吕超决定不上交，自己想办法研究破解这个加密文件包。

　　……

　　第二天回到超市之后，吕超拿出了屠龙刀。

　　放进回收舱之后，他可以在终端机上对屠龙刀的外形进行修改调整。

　　吕超在高武世界里的时候，早就搜索出了一大堆外形高端大气上档次狂拽炫酷吊炸天的大刀图片，把他心中最符合屠龙刀外形的图片留存在了手机里。

　　按自己的心意修改调整好之后，从回收舱里取出这把改造后的屠龙刀，吕超真的有一种武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从的豪迈感。

　　C级合金密度极大，这把刀足足有五十公斤重，比关二爷的青龙偃月刀还更重一些。

　　如果不是武者超出普通人的体质，根本施展不开这把大刀。

　　别说普通人了，现在的吕超拿起这把大刀挥舞起来都很吃力，拿去砍人的话，可能还没追上别人，先把自己给累死了。

　　难怪要求250的体质和250的内力，还必须是武者的身份。

　　“我要赶紧成为一名武者，拿起屠龙刀，学会屠龙斩，等我晋入副乡级，迅速夺取楚宗副乡级排位第一名不是梦想。”吕超心潮澎湃。

　　……

　　又是一周的时间过去了。

　　吕超正式完成了锻皮第三层。

　　他的体质达到了216点，内力达到了242点。

　　丫丫的体质217点，内力443点。

　　“体质上升得好慢啊！”吕超哀叹。

　　照这样的进度，他就算成为了武者，也拿不动屠龙刀啊！

　　而且，又被丫丫超过去了。

　　当爸爸的好没面子。

　　看起来，又要开启人民币玩家模式才行了。

　　一咬牙，吕超把他和丫丫账上的金币全部花光了，购买了5枚高品健体丸。

　　“注1：多枚高品健体丸连续服用，必须间隔一小时以上，否则会影响药效。”

　　“注2：高品健体丸提升体质的上限是250点，超过250点体质之后服用无效。”

　　“注3：必须是次元超市的会员才能服用，否则会中毒身亡。”

　　今天的时间，吕超全都用来嗑药了。

　　第一枚高品健体丸吃下去，体质提升到了227点，内力提升到了245点。一小时后，第二枚高品健体丸吃下去，体质提升到了235点，内力提升到了247点。两小时后，第三枚高品健体丸吃下去，体质提升到了240点，内力提升到了248点。

　　三小时后，第四枚高品健体丸吃下去，体质提升到了245点，内力提升到了249点。四小时后，第五枚高品健体丸吃下去，体质提升到了250点，内力提升到了250点！

　　不多不少，正好够用。

　　“故意的吧？我的金币啊！”吕超看着自己的账户余额，不由得很是心疼。

　　但是，不亏啊！

　　金币花出去，他现在锻皮三层，体质和内力双双达到了250！


第247章 挑战

　　这个数字看起来怎么这么怪？有种被嘲讽的感觉？

　　算了，只要自身强大了就行。

　　“人民币玩家的感觉就是爽啊！”

　　虽然现在吕超账上没有金币了，但他手中的那些丹药，如果丢给超市回收的话，至少可以换到三、四百万金币。

　　特别是那枚姚承洲送给李昂的生日贺礼淬血丸，一枚的回收价格就达到了两百四十多万金币！

　　这次的任务，收获太丰厚了。

　　当然，没有杀手和吕超巧妙配合‘摸尸’的一幕，也不可能有这么大的收获。

　　谁让李昂正好那天生日呢？谁让他把贵重的贺礼全都放在身上呢？

　　吕超从寄魂虫手中救下他一命，拯救了楚宗、拯救了高武世界全人类，拿走这些东西作为报酬也是应该的。

　　……

　　楚宗。

　　演武场。

　　今天的演武结果，关系到前一百名非武者弟子疏通经脉晋升突破的事情，楚宗上下极为重视，今天的比武，也是由楚宗功法部长老袁强亲自监督和主持。

　　“今天是非武者竞争一百个武者名额的最后一天！”

　　“今天的演武，将确定你们之中，有哪些人可以在楚宗的帮助之下成为一名真正的武者！”

　　“只有一百个名额！”

　　“当然，你们的师父也只是帮你们疏通经脉！楚宗也只是给每个人提供价值2万贡献点……差不多价值200万的资源！能不能在疏通经脉之后凝聚护甲，成为一名真正的武者，还要看你们自己的努力和天赋！”

　　“按照惯例，今天演武的第一名，将由宗师亲自帮助疏通经脉！”

　　“演武的二到十名，将由宗内长老亲自帮助疏通经脉！”

　　“十一到一百名，找你们自己的师父疏通经脉！”

　　袁强在比武台上向宗内近六百名非武者大声宣布了几句。

　　“靠！我亏了！亏大了！我还以为姚承洲是我师父，我可以占些便宜来的，没想到第一名就可以直接获得宗师亲自疏通经脉的好处！”

　　“那我还有必要认那个糟老头子当师父吗？”吕超心情很不爽。

　　吕超目位排位非武者之中第一名。

　　但为了能被宗师亲自帮着疏通经脉，第四名、第五名、第六名今天先后向吕超发起了挑战。

　　为什么第二名和第三名没有向吕超发起挑战呢？

　　因为第二名是宁致，他把脑袋包得象木乃伊一样，但仍然参加了每周五的挑战赛，轻松拿到第二名。

　　他不想身上的零件再有什么损失，所以不肯再挑战吕超。

　　第三名是王瑾军，在吕超呆在楚宗的时候，他晚上都会陪着吕超好好爽几个小时，被打得鼻青脸肿，让他这些日子的提升很快，除了打不赢吕超和宁致之外，其他人都不是他的对手。

　　他和宁致之间的差距也在大幅缩小。

　　在王瑾军看来，被吕超揍也是一种难得的福利，今天这种机会，还是发扬一下风格让给其他弟子吧。

　　第四名是夏鑫，他没有和吕超交手过，所以想试试。

　　当然，结果没有任何意外，鼻青脸肿地被打下了比武台。

　　吕超并没有对夏鑫下狠手。

　　吕超是个很善良的奶爸，如果不是宁致那几句话触到了他的逆鳞，他当时也不会出手重伤宁致。

　　下午的时候，姚承洲带着一队人马来到了演武场，在旁边的比武台上进行实战演练。

　　再过半个月，三府之战就要开始了。

　　三府之战的结果关系到楚宗未来的发展，姚承洲不得不重视，这一次他甚至亲自带队对这些弟子进行训练。

　　参与三府之战集训的，是副乡级武者之中排名前二十位的弟子。

　　如果在集训期间名次有变化，相应的人员也会被招入或踢出集训队。

　　但因为这些弟子来到楚宗的时间较长，彼此之间的实力差距很难发生大的变化，集训队的队员除了最后几名外，人员组成相对比较稳定。

　　目前集训队的队长，就是在所有副乡级武者排名第一的，是宁致的表哥韩杰修。

　　在这边非武者抢名额的比武中，第六名上台挑战吕超的时候，韩杰修和另外几名副乡级武者正好在休息，于是走过来观看了第六名和吕超之间的比武。

　　非武者的第五名、第六名也只是报着一线希望上台挑战吕超，然后被吕超亲手粉碎了他们最后一线希望。LV1的自由搏击术，让吕超在这些非武者之中根本无人能敌。

　　“不错！不错！”韩杰修在吕超比武结束之后，拍着巴掌喝了几声彩。

　　吕超瞅了瞅韩杰修，发现不认识，但考虑到对方这么捧场，于是也微笑地向韩杰修点了点头。

　　“我姓韩，名叫韩杰修，听说吕师叔很快就要晋级副乡级武者了，吕师叔英明神武，既然能成为姚宗师的五弟子，想来必有过人之处。我想在吕师叔成为武者之后向吕师叔发起一次挑战，不知吕师叔敢不敢应战？”韩杰修当众向吕超提了出来。

　　虽然吕超晋入副乡级之后，韩杰修确实拥有了同级发起挑战的资格，但他毕竟在副乡级沉浸了很长时间，已经到达副乡级巅峰状态。

　　而吕超晋级之后，只有副乡级初段的修为，身为副乡级武者的第一名，韩杰修向非武者的第一名吕超提出约战，显得似乎有些不太合适。

　　但是，为了偿还宁家的人情债，为了让宁致以后不再用这方面的借口找他的麻烦，韩杰修不得不死着脸，硬撑着向吕超提出了挑战。

　　在韩杰修看来，一旦吕超应战，上了比武台，他把吕超打成宁致差不多的重伤轻而易举，只要能达到这个目的，他也算偿还了对宁家的负债，从此不必再搭理宁致惹下的是非了。

　　楚宗领导层一直鼓励弟子们之间的挑战，武者必争，只有在一次一次的实战中，弟子们的实力才会快速增长。

　　象这种公开的挑战，如果拒绝了，身为楚宗弟子和这名弟子的师父会感觉很没面子，也会被楚宗领导层看不起，认为没有武者应有的气魄。


第248章 赖账

　　所以韩杰修才会选择在这种时候向吕超挑战。

　　姚宗师就在旁边看着呢！

　　“姚宗师的五弟子，这时候别怂啊！如果认怂的话，现在就公开脱离和姚宗师的师徒关系吧！不然平白辱没了自家的师门！”宁致嘴巴已经喊不出话了，于是拿出手机写字板，让身边的夏鑫帮他鼓噪。

　　吕超这才发现，宁致、夏鑫就站在韩杰修身边不远处，他也突然想起来韩杰修是什么人了。周文曾和他说过，说韩杰修是宁致的表哥。今天公开向吕超挑战，看起来多半是为了给宁致复仇！

　　公开认怂确实对武道不利，而且是当着姚承洲和宗内袁强长老的面。

　　还当着所有副乡级武者和非武者中所有精英弟子们的面。

　　吕超不由得有些恼怒，这个韩杰修太阴险、太可恶了啊！

　　“我倒是想接受挑战啊！可惜我现在连副乡级武者都不是。”吕超摊了摊手。

　　姚承洲饶有兴趣地看着这边发生的一切，却是没有要阻止的意思。

　　姚承洲一直嫌这些弟子们平时过得太平淡了，向上的冲劲动力不足，互相之间不停地挑战厮杀，才更符合他对楚宗弟子们的期待。

　　如果不是政府不允许出人命，他甚至希望这些弟子们之间打出人命来才好。

　　不出人命，出手总是犹犹豫豫、缩手缩脚，上了战场很可能就死在这种犹豫上。

　　“吕师叔是所有非武者中的第一名，会有宗内的宗师负责打通经脉。宗师的能力我想不用我来描述，吕师叔能否在打通经脉之时成功凝聚能量护甲，主要看打通经脉的时候，用的丹药和能量石够不够多，只要有足够的丹药和能量石供应，吕师叔肯定能够成功凝聚护甲。”韩杰修在和身边的宁致商量过之后又开了口。

　　宁致现在无法说话，和他人的交流都是通过手机记事本进行的。

　　“半个月后，我要参加三府之战，三府之战之后我可能就要晋级突破乡级武者境界了，我想把我和吕师叔之间的约战定在三府之战的三天之前，也就是十天之后，让吕师叔有足够的时间准备这场比武。”韩杰修继续说了下去。

　　“我既然和吕师叔约战，也不能让吕师叔吃亏，肯定要拿出些好处才行。不如这样吧，吕师叔在晋升武者、凝聚护甲时所消耗的超量丹药和能量石，全部由宁家垫付承担！”韩杰修大喊了几声。

　　在场众人不由得小声议论了起来。

　　非武者比武进入前百名，拥有让楚宗帮着凝聚护甲成为武者的机会，但也只是帮着疏通脉络，提供价值200万的丹药和能量石资源而已。

　　在消耗了这些资源之后，仍然不能晋升武者的话，下个月就算晋入前百，也只能等三个月之后才能再次拥有资格了，三个月后再次消耗资源还不能晋升武者，就要被劝退了。

　　象韩杰修刚才所说，吕超晋升武者所消耗的超量资源，全都由宁家垫付承担的话，相当于是确保吕超可以晋级成功了！

　　这条件，确实很优厚。

　　特别是对于天赋比较低的弟子来说。

　　“但丑话也要说在前面！如果十天后，吕师叔在和我的比武之中胜出，那么这些超量丹药和能量石，全部都由宁家来承担！吕师叔不用付出任何代价！”

　　“但如果吕师叔在十天后的比武中败在了我的手中，那么，这些宁家垫付的超量丹药和能量石等资源，只能由吕师叔自己向宁家写下欠条偿还了！如此优厚的条件，吕师叔再不答应，我看还不如真的直接公开退出姚宗师门下，以免辱没了师门！”韩杰修终于结束了他的长篇大论。

　　“什么优厚的条件？你就是在偷换概念！真以为在场的人都是傻子，看不出你在忽悠？”王瑾军听了好半天，并没有被韩杰修绕进去，而是很义愤填膺地站出来向韩杰修质疑了几句。

　　韩杰修的意思很明显，为了让吕超能成为副乡级武者和他比武，他声称宁家会承担吕超突破时的所有资源，但前提条件是吕超突破之后，在三府之战之前的约战中打败他才行。

　　说是给出了优厚的条件，其实什么也没给。因为，韩杰修压根就不认为吕超能打败他，吕超突破如果用了超量的丹药和能量石，比武之中输给了他的话，所有资源全部还是由吕超自己承担。

　　虽然吕超的自由搏击术很厉害，但非武者在晋升为武者之后，比武比拼的主要就是内力了。自由搏击术在武技面前没有太大意义，除非双方内力都已经耗尽，纯靠肉体互搏的时候，自由搏击术才有了发挥的空间。

　　但是，副乡级巅峰武者的内力，是副乡级初段武者内力的两倍！

　　对耗内力？吕超耗得赢韩杰修吗？

　　王瑾军看出了韩杰修的圈套，吕超有些话不好说，只能他站出来当场拆穿韩杰修了。

　　“姚宗师，您的意思呢？”韩杰修没搭理王瑾军的质疑，却是突然向姚承洲请示了起来。

　　韩杰修是此次三府之战的队长，在姚承洲心目中有一定的份量，特别是在三府之战前夕，这份量肯定比被迫收入门下的五弟子吕超重要。

　　另外，姚宗师不是说武者必争吗？鼓励门下弟子互相挑战吗？如果这件事上不支持韩杰修，岂不是自己打自己的脸？

　　而且韩杰修的提议并没有占用楚宗的资源，如果十天之后的比武韩杰修输了，吕超突破的资源由宁家来支付。如果十天之后的比武吕超输了，吕超突破的资源虽然还是由宁家垫付，但需要吕超向宁家打下欠条，以后想办法偿还。

　　反正都不需要楚宗付出什么。

　　以宁家的强大，有欠条的情况下，不担心吕超敢赖账。

　　吕超敢赖账，宁家就可以利用高武世界华国的相关法律，让吕超成为宁家的家奴，到时候任宁家宰割。

　　“很好啊，我可以帮他疏通经脉，让他正式成为一名武者。你们十天后的那场比武，我也可以亲自到场给你们做裁判。”姚承洲微笑着答应了下来。


第249章 商人

　　吕超这么低的天赋，强行突破，消耗的资源不是小数目，不超量使用资源的话，就算他姚承洲亲自出手，吕超也未必有希望凝聚护甲成为武者。

　　但既然有人承担他门下五弟子吕超突破的资源，姚承洲有什么理由不支持？

　　在这件事上，楚宗怎么都不吃亏。

　　至于姚承洲亲自担任比武的裁判，目的当然是为了避免在比武时出现死伤。姚承洲又不傻，而且也了解事情的来龙去脉，对于韩杰修为什么要挑战吕超，心里和其他人一样清楚。

　　韩杰修当然也是利用了姚承洲这种心思，让姚承洲来支持这件事。

　　姚承洲已经公开表了态，吕超如果这时候还不敢应战，继续怂下去的话，那就真的要被整个楚宗耻笑了，除非他自己把自己逐出师门，逐出楚宗。

　　王瑾军想要再说几句什么，被吕超拦住了。

　　“既然如此，战就战！谁怕谁啊？”吕超当众应下了韩杰修的战书！

　　这场比武，吕超确实没有任何胜算，以他刚刚晋入副乡级武者的修为，肯定不会是副乡级巅峰武者韩杰修的对手。

　　但是，这也是个机会。

　　以他那奇低的天赋，如果没有超量的丹药和能量石的话，很难一次性成功凝聚出护甲。而下次这样的机会，就是三个月之后了。

　　既然宁家愿意垫付所有的资源，又有姚承洲亲自帮着疏通经脉，现在是他凝聚护甲晋升武者最好的机会。

　　成为副乡级武者之后，至少还有几天的时间稳固境界，适应身体的能量护甲和力量，到时候想办法在超市里再兑换一些强力丹药或者强力战技，说不定有机会赢下和韩杰修的比武。

　　如果那时候还是输掉了比武，吕超也不担心宁家的追债。

　　他大不了躲在荒野里不出来了，他们还能追杀到荒野里去不成？

　　荒野对他进入高武世界休假有限制，但并没有限制他躲在荒野里不休假啊！

　　成为武者是当务之急，他已经等太久了。

　　没有韩杰修提出的这次赌战，他这次就算是非武者中的第一名，也可能无法成功凝聚护甲成为武者。

　　毕竟他的天赋太低了。

　　“哈哈哈……说得好，战就战！谁怕谁啊？”

　　“这样吧，你们双方立下字据，今天本宗师就在演武场当众帮本门弟子吕超疏通经脉晋升武者！所消耗的丹药、能量石等资源由现场所有人和宁家人一起公开监督核算，在吕超成为武者之后由宁家提前垫付。”姚承洲拍了拍手，当场决定了下来。

　　韩杰修、宁致、吕超在立下的字据上签了字，姚承洲让宁致把宁致的父亲也喊了过来，当众在字据上签字画押，把比武以及对赌的事情确定了下来。

　　宁致的父亲在签字画押之前提出了一个要求。

　　那就是十天之后的比武，姚承洲因为避嫌原则可以看直播，但不能在场，申请由其他的长老代为执行裁判之权。

　　最终双方同意由兵器部长老吕可和楚宗功法部长老袁强联合执行裁判之职。

　　一切谈好之后，姚承洲便在演武场当众为吕超疏通经脉，帮他晋级为武者！

　　以往非武者晋升为武者，都是在房间里进行的，很少象这样公开进行。

　　特别是宗师级强者帮非武者疏通经脉，楚宗里只有少数弟子经历过，大部分弟子连看都没有看到过。

　　姚承洲的操作开始之后，很多内门、外门弟子闻讯都赶了过来，想要见识他们平时从未见识过的一幕。甚至几位闲得无事的长老也赶了过来，在现场看起了热闹。

　　周文这个八卦精也赶了过来，这么热闹的事情，他怎么能错过呢？

　　内门弟子中的一支专业直播团队也赶了过来，专业主持人唐懿在向身边弟子们了解清楚了事情的来龙去脉之后，立刻对着直播镜头开始了解说。

　　晋升时所需要的丹药需要吕超自己吞服下去，然后在姚承洲的强力催动下快速被他的身体所吸收、同时疏通他体内的经脉，能量石则是为这种疏通提供足够的能量供应。

　　宗师出手就是不一样，一般情况下，份额内的丹药和能量石，至少能供给一小时左右的疏通之用，但姚承洲只用了十分钟就把吕超份额内的丹药和能量石消耗一空，全都打入了吕超的体内。

　　份额内的丹药和能量石，价值200万左右。

　　每个月，楚宗用于非武者突破的资源消耗，一共也就两亿。

　　一百名弟子平分这两亿，每人的份额就是200万。

　　一年下来是二十多亿。

　　这些资源消耗，一大半是政府调拨的，需要三府之战去竞争。

　　还有一小半需要楚宗到殖民星上获取，需要楚宗的前辈在殖民星上浴血奋战、甚至付出生命的代价才能获取。

　　楚宗没有多余的资源，弟子突破消耗的资源，都与他们的师父年终考核相挂钩，所以吕超虽然以考核总分第一进入楚宗，却没有师父愿意收他。

　　成不了武者，就是个白吃资源的废物！

　　价值200万的资源砸下去，吕超没有任何突破和凝聚护甲的迹象。

　　连姚承洲都皱起了眉头。

　　这是有多废啊？

　　弟子们全都议论纷纷……以前宗师亲自疏通脉络的对象，惯例都是非武者排位赛中的第一名，天才级的武者。在宗师的帮助下，别说十分钟了，可能五分钟不到就成功突破凝聚护甲成为了武者。

　　吕超这样的天赋只有91点的非武者获得了排位赛第一名，还从来没出现过。

　　所以，就连姚承洲都不知道象吕超这种情况，究竟要消耗多少丹药和资源才能晋升。

　　好在有宁家垫付，花起来也不心疼。

　　于是，又是200万的资源砸了下去。

　　吕超仍然没有任何突破和凝聚护甲的迹象。

　　姚承洲的眉头皱得更紧了，他转头向旁边宁致的父亲看了过去。

　　“一两千万、甚至几千万，宁家承受得起！”宁致的父亲，一位副市级武者，一位黄鹤市知名的商人，知道姚承洲这一眼的意思，于是淡淡地开了口。


第250章 继续

　　宁致被吕超打成重伤残疾的事情，宁致的父亲当然很恼火。

　　高武世界华国的法律森严，他不能出手报复伤人，更何况对方是姚承洲的弟子。

　　韩杰修以比武的名义对吕超出手是没有什么问题的。

　　不让姚承洲担任裁判，韩杰修一招之内重伤打残吕超，姚承洲就算是宗师，不在现场根本不可能及时出手拦下。

　　只要韩杰修不打死吕超，楚宗也不会追究韩杰修的责任。

　　高武世界华国的法律不保护老赖，即使是韩杰修没能重伤打残吕超，吕超欠下了宁家一、两千万甚至几千万的资源欠债不偿还的话，宁家可以使用法律工具强迫吕超成为宁家的家奴，由宁家的人监督到殖民星上挖一辈子的矿来偿还这一切，到时候他们有各种办法让吕超生不如死。

　　现在给他垫付一些突破用的资源算什么？

　　吕超毁了宁家天才宁致的道心，让宁致一回忆起那天的比武就恶梦不断。

　　不毁了吕超，宁致未来的武道之路会很难继续下去。

　　现在垫付的资源，相当于为宁致重树武道信心了，没有什么不值得的。

　　为了达成这个目标，吕超必须尽快晋升为武者。不然韩杰修三府之战之后，无论如何都要闭关冲击乡级武者境界了。

　　那时候就没有合适的人选来对付吕超了。

　　既然宁父开了口，表示会敞开供应吕超晋级所需资源，姚承洲也不再犹豫，让几位长老从丹药房取来大量的资源，给宁家过目统计过之后，全都用在了吕超的突破上。

　　有宁家垫付，姚承洲用起来也爽快，一掌一掌拍击在吕超的背上，帮助吕超炼化那些丹药和能量，不断地疏通和强化着体内的经脉。当消耗了价值两千万左右的资源之后，吕超终于有了凝聚护甲突破成武者的迹象。

　　这种迹象持续了好一段时间，资源消耗在姚承洲的操作下，很快就达到了三千万。

　　没想到又失败了，一切似乎回到了原点。

　　“他锻了一层皮，凝聚护甲的难度比普通人要高。所需的资源也比普通人要多，宁家还要继续吗？”姚承洲向宁致的父亲进行了说明。

　　“继续！”宁父的脸色铁青，但仍然示意让姚承洲继续。

　　锻过一层皮的非武者，突破成武者的时候，消耗确实要大过没锻过皮的非武者，这是常识。但是象吕超这样天赋这么低，消耗价值三千万的资源还没有凝聚出护甲，然后还锻了一层皮的非武者，在场所有人都没有见过。

　　这种人从一开始就不可能走上武道，不知道有什么必要花大价钱去锻皮。

　　对宁父来说，既然已经投入了三千万，现在也不可能反悔了。

　　反悔的话，这三千万就相当于白白资助给吕超了。

　　宁家岂不是更气？

　　姚承洲速度很快，还没等宁父回过神来，又是价值三千万的资源砸进去。吕超体外的护甲若隐若现，隐隐有了固化的迹象。

　　宁父死死地盯着吕超，消耗这么多资源，就算一头猪也该突破了吧？

　　但吕超体外的护甲在下一刻突然消失不见，一切又回到了原点。

　　“我才发现，他锻了两层皮。”姚承洲有些遗憾地向宁父通报了一声。

　　“锻了两层皮？”宁父咬牙切齿的表情……姚承洲你这糟老头子太坏了！早干嘛去了？才发现他锻了两层皮？我信你个鬼！

　　“应该快突破了，继续吗？”姚承洲向宁父确认了一声。

　　“继续！”宁父黑着脸答应了下来。

　　按照赌约，如果不再继续，吕超没有成为武者，赌约就不成立，他先前这六千万全都白白资助给吕超了！绝不能忍啊！

　　只要吕超成为了武者，参加了十天后的比武，宁家一定会用各种办法极限压榨到让他全额吐还出来。

　　随着吕超经脉的疏通和强化，他消耗丹药和能量石的速度越来越快，姚承洲不知不觉就又消耗了六千万的资源在吕超的身上。

　　吕超体外的护甲即将成形。

　　宁父的脸色越越黑，比吕超即将成形的护甲还黑。

　　一亿两千万！

　　这特么是多废材的一名弟子啊？姚承洲你收这种人做弟子？

　　还有，就这么一个废材，是怎么一拳把我儿打成重伤残废的？

　　宁家家底虽厚，但几千万差不多到宁父一次性能拿出的极限了。

　　一亿两千万，必须要变卖一部分资产才行了，但也还承受得起。

　　为了给儿子宁致出口气，这次搭进去的资源也太多了些吧？

　　吕超这个废材给宁家打一辈子工恐怕也还不上了。

　　真特么亏！

　　韩杰修已经不敢看宁父的脸色了，他感觉着他和宁家这次被姚承洲这糟老头子好好地坑了一把。

　　事前韩杰修根本不知道吕超的天赋是多少，也没关心过，现在才找人打听到，只有91点！这样的天赋你修个毛的武啊？姚承洲你收这样的人当徒弟，脑子是不是进水了？

　　不可能是专门为了坑宁家的吧？

　　吕超体外的护甲越来越厚、越来越厚、即将收口完成最后的成形！

　　突然在一瞬间崩溃了。

　　“我草！这又是怎么回事？”宁父终于坐不住了，当众爆起了粗口。

　　“我才发现，他居然锻了三层皮。”姚承洲擦了擦汗，向宁父进行了解释。

　　“锻了三层皮？锻了三层皮？姚老……姚宗师你不会才发现吧？”宁父从椅子上站起了身，差点儿当场喊姚承洲为姚老狗了。

　　“咳，我平日里也太不关心我这位弟子了，连他锻了三层皮的事情都不知情，真是惭愧啊！惭愧！”姚承洲一脸很抱歉的神情。

　　“姚宗师，能不能给个明白话？大概还要多少资源他才能成为武者？”宁父铁青着脸向姚承洲质问了起来。他不敢当着宗师的面骂人，而且这一切都是他们的人主动提出来的，他还亲自签字画押了的，怎么也怪不到楚宗的头上来。

　　一层皮也就罢了，后面变成两层皮，现在又变成三层皮！

　　他到底有多皮？


第251章 武者

　　“刚才的三次凝聚并不是失败了，而是进入了他锻的三层皮中，现在他锻的三层皮里都充满了能量，之后随时都可能凝聚外甲成功。当然，如果你想放弃的话，现在还来得及。”姚承洲回答了宁父。

　　“姚宗师请继续。”宁父有气无力地坐了下来。

　　放弃？一亿两千万，白白送给吕超这头猪？姚承洲你打得一手好算盘啊！宁家再傻，也不可能这时候放弃啊！

　　终于，当价值两亿的资源砸下去之后，一道极为厚重、堪比副乡级武者巅峰的能量护甲在吕超体外成型。

　　锻皮一层的非武者，平日里众人见得还比较多。

　　锻皮两层的非武者，虽然平日里见得不多，但人数也不少，在场的低辈之中，象王瑾军、宁致、韩杰修都是锻皮两层。

　　但是，锻皮三层的非武者，在场众人几乎没有人见过。

　　高品锻皮丸有价无市，市场上根本就没货，就算你是宗师、大宗师的身份，想培养自己的子女，给出再多的好处，拿不到货也就没办法好想了。

　　而且也不值得，代价与收获不成正比。

　　姚承洲早就发现了吕超不寻常，知道吕超可能拥有特殊的机缘，但他也不会去打探这种事情。因为他自己就是拥有特殊机缘的人，不然也不会以较低的天赋四十岁成就宗师。

　　他现在需要做的，就是有机会的时候暗中推吕超一把，甚至把他推入绝境，让他能把他的机缘尽快榨取出来、更快地进步。不然以吕超的天赋，现在的年龄，一直原地踏步的话，做他的弟子根本就毫无意义。

　　这次宁家愿意当这个冤大头，姚承洲当然也乐于顺水推舟一把。

　　至于吕超能不能搞定十天后的比武，那就看他自己的机缘究竟有多强大了。

　　十天之后他扛不住，姚承洲也不会出手帮他。

　　武道之路无比艰难，别人的帮助不见得是好事，靠自己一步一步走出来，才能成为真正的强者。

　　姚承洲也是今天才知道吕超锻了三层皮，他先前确实没关心过。

　　因为就根本不想关心。

　　第三层锻的是皮下组织，也是最难锻、最复杂、能量最厚的一层皮。

　　锻皮三层，才相当于是锻皮的完美境，从量变到质变，不是锻一层皮和锻两层皮能比拟的，也不能用简单的数字乘法对一、二、三层进行衡量。

　　现在的吕超，至少在身体防御方面，已经不弱于副乡级巅峰的韩杰修了。

　　但韩杰修对此并不是很担心。

　　一名刚刚晋入副乡级的武者，想修炼出自己的武技，没有几个月、半年的时间根本就不可能。

　　韩杰修的武技，在楚宗所有副乡级武者之中都是最强悍的。

　　他的武器是剑，他的武技疾风刺，一次已经可以消耗三十点内力了！

　　刚才宁父已经说了，宁家会把祖传的那把‘风影剑’借给他用，让他带在身边蕴养几天，十天后的比武，他的疾风刺配合上风影剑，很可能一招消耗四十点左右的内力。

　　在韩杰修看来，刚刚晋升为武者的吕超，恐怕连他一剑都接不住。

　　拥有武技的武者，对付没有武技的武者，在攻击力方面完全是辗压。

　　更别说副乡级巅峰武者的内力值，达到了副乡级初段武者内力值的两倍！

　　所以，对十天后的比武，韩杰修信心十足。

　　只是消耗了如此巨量的资源，吕超肯定是偿还不了了，一辈子为宁家做牛做马也还不上，宁父这次为儿报仇，付出的代价也太大了！

　　宁家的总资产可能就七、八亿的样子。

　　现在宁家欠了楚宗两亿的资源，而且要在规定期限内还上，宁父必须要变卖家族公司的股份才行了。

　　学府、军府、宗府，是高武世界国家的基柱，三府的账，那是欠不得的。

　　这个吕超是有多废啊！一个人突破，而且仅仅是突破成为副乡级武者，居然就消耗掉了楚宗一百名弟子突破所需的资源总和！

　　两亿，足够培养一百名武者的，但现在全都用在了他一个人身上！

　　“楚宗的资源，我会在期限内补上！十天后的那场比武，还请姚宗师督促门下弟子严格执行赌约！”宁父脸色发白地再次站起了身来。

　　现在不只是他儿子宁致的道心受损，他的道心也严重受损！

　　三层皮！两个亿！姚承洲你太坑了！你个糟老头子怎么不去死？

　　“这方面还请宁道友放心，楚宗不可能为了一名弟子毁掉自己的清誉。”姚承洲一脸的笑意向宁父点了点头。

　　此时姚承洲的内心也很有些崩溃……他几乎是以损害自己的信誉为代价，从宁家骗取了两亿的资源，却是全部砸在了这个废物弟子的身上，真不知道这件事做得值不值。

　　为了让吕超突破，除了消耗了宁家两亿的资源之外，姚承洲自己不知不觉间消耗掉了三个月的修为！

　　这个弟子究竟有多废啊？别说宁父了，姚承洲现在都深感后悔。

　　刚才一心想着坑宁家了，他完全忘了自身的消耗。

　　三个月的修为，足够给一百名天才非武者疏通经脉晋升武者了！而且都是很优秀的那种。

　　如果提前知道这个结果，姚承洲绝对不会去坑宁家两亿的资源，为这个废物弟子，实在是不值得啊！

　　除此之外，姚承洲还感觉着什么地方有些不太对。

　　吕超的体内就象一个无底洞，按说吕超只有两百多点内力，不足以消耗和容纳这么多的资源，还有姚承洲三个月的修为。

　　除非他的内力容量比现在大几倍，达到一千多点还差不多。

　　可他明明只有两百多点的内力啊！

　　演武场里聚集了好几名长老，副市级、县级武者也有几十位，到处都是能量波动，姚承洲也无法判断清楚吕超‘漏’掉的能量去了什么地方。

　　“终于，成为一名武者了啊！”

　　吕超站起身来，负手而立，一脸无比感慨的表情。

　　姚承洲和一众长老，还有在场数百人，全都一脸异样的神情看着吕超。


第252章 代步

　　吃了一百名弟子的资源，耗掉姚宗师三个月的修为，也就晋升到了副乡级武者的境界，你还好意思在这里装逼？

　　“从此之后，天上地上，再没有人是我吕某的对手了！”吕超继续感慨。

　　姚承洲终于忍不住，一巴掌把吕超从演武场的窗子里拍飞了出去。

　　一口气飞到后山的树林里挂在了一棵树的树冠上。

　　三层皮，外加能量护甲，皮糙肉厚，摔都摔不死。

　　“我草！刚才我不还在演武场里吗？怎么突然就回到荒野树林里来了？”吕超有些发愣。

　　难道是记忆出现了断层？

　　不对，这里不是荒野，这是楚宗的后山。

　　“真要感谢宁致啊！感谢韩杰修啊！感谢宁家啊！两亿的资源！没有他们，这么低的天赋，我这辈子怕是都没机会成为武者了！”

　　“丫丫！丫丫你在哪儿？”

　　吕超感应了一番，突然觉得什么地方有些不对，连忙飞奔回了演武场。

　　……

　　荒野。

　　次元超市。

　　工作间。

　　吕超现在的体质是274点，内力是302点。

　　非武者晋升为武者，体质提升10个点、内力提升20个点是很正常的事情。

　　有非武者阶段的积累，有长辈武者协助疏通经脉，再加上价值200万的资源消耗，这点儿提升算不上什么。

　　吕超一个人吃掉了两亿的资源，吃掉了一位宗师级武者三个月的修为，体质才提升了24点，内力才提升了52点不足为奇。如果姚承洲当时意识到了这一点，肯定想一巴掌把他拍到月球上去。

　　以后在实力强大之前，尽量远离那个糟老头子，脾气太坏了！

　　这一巴掌给他记下了，迟早有一天打回去。

　　一巴掌把这糟老头子打到月球上去！

　　丫丫现在的体质是315点，内力达到了……782点。

　　吕超不仅自身凝聚出了能量护甲，也给丫丫凝聚出了能量护甲。

　　父女二人现在回到原来的现实世界里，全都是刀枪不入的存在了！

　　吕超现在也终于知道那两亿的资源和姚承洲三个月的修为到哪里去了。

　　大部分都无线传输给在演场里玩耍的丫丫身上去了！

　　能不能给爸爸留点面子？体质和内力两项又全都超过爸爸了！

　　丫丫你别拦着爸爸，爸爸要去嗑药了！

　　没钱。

　　……

　　“武林至尊！宝刀屠龙！号令天下！莫敢不从！”

　　吕超把屠龙斩的技能书用掉了。

　　手执狂拽炫酷吊炸天的屠龙刀，使出一记屠龙斩的武技之后，吕超真的有种天下无敌的感觉。

　　在武器试用室里，吕超一记屠龙斩，轻松斩开了4厘米厚的D级合金板！

　　“坑死了啊！花了三十万金币打造的合金保垒，在武者的大刀面前根本就不堪一击！”吕超突然想到了什么，捂着胸口一脸痛苦的神情。

　　早知道4厘米厚的D级合金板连屠龙斩都挡不住，他当初就不该花那冤枉钱。

　　很显然，吕超还不知道，并不是每位副乡级武者都拥有C级合金符文刀，也不是每位副乡级武者都能练成超强武技屠龙斩。

　　LV1的屠龙斩一次要消耗50到100点的内力，吕超302点的内力一共也只能砍出3到6刀的样子。

　　好在他的内力是和丫丫共享的，晋升为副乡级武者之后，他和丫丫的无线传输范围大幅提升，只要丫丫在他身边50米范围内，他都可以感应到丫丫，都可以和丫丫实时共享内力。

　　有丫丫给他提供内力支持，他的屠龙斩砍出十几刀都没问题了。

　　九天后，就到和韩杰修比武的日子了。

　　吕超心里很没底。

　　韩杰修是一名副乡级巅峰武者，在副乡级已沉浸了大半年，马上就要突破成为乡级武者了。韩杰修对力量的掌握、对武技的使用都很娴熟了，吕超还没有自大到认为他一旦突破为武者，就可以辗压同级最强武者韩杰修的程度。

　　九天后的这场比武，不能输。

　　输了他为了逃避宁家的巨额债务，以后就不敢去高武世界了。

　　不去高武世界，就没办法象这样快速提升自己的实力。

　　所以，他必须要赢。

　　打不赢韩杰修怎么办？

　　充钱啊！

　　别忘了自己人民币玩家的身份。

　　那枚姚承宗送给李昂的生日贺礼，回收价值达到两百多万金币的淬血丹，要达到副县级武者修为才能使用。

　　不如卖掉，换成现在能提升实力的东西。

　　就比如‘屠龙斩’这样的战技。

　　屠龙斩作为攻击武技暂时是够用了，吕超觉得他现在更需要一门防御武技，这样才能做到攻守平衡。

　　LV6可以购买到的，最便宜的防御武技名叫‘铁壁LV1’。

　　使用武器格挡或架起双臂时可以施放这个防御技能，把体内的气大量聚集到双臂或格档用的武器上，在自己和对手之间形成一道持续几秒左右的能量壁障，如果对手的攻击不够猛，铁壁能完全吸收掉对手攻击所造成的伤害。

　　就算对手的攻击很猛，铁壁也能吸收掉大部分的伤害，让自己免受致命攻击。

　　当然，铁壁对内力的消耗也很大，使用一次至少消耗20到100点内力。

　　蓄力的时间越长，施放出来的铁壁的防御力越强。

　　铁壁LV1是目前吕超能买到的最便宜的防御武技。

　　价值200万金币。

　　一咬牙，吕超卖掉了淬血丸，买下了‘铁壁LV1’。

　　还多了四十多万金币。

　　多出来的金币，吕超决定在超市里买一辆电动汽车。

　　现实世界里的汽车体积太大，没办法装进空间袋弄到荒野里来。

　　虽然空间袋可以从现实世界里带一辆电动车或摩托车过来，但电动车和摩托车在荒野里的续航、载货能力会是大问题。研究了超市里的电动汽车各项参数之后，吕超最终还是决定买一辆超市产的电动车代步。

　　超市产的电动车虽然贵，价值十万到几十万不等的金币，但性能和服务是现实世界里的电动汽车无法相比的。

　　他现在需要一些机缘快速提升自己，才能在与韩杰修的比武中更有把握。

　　而机缘，除了被动地等超市发布新任务之外，还可以到荒野里去寻找。


第253章 奇遇

　　超市才发布了一个奖励丰厚的杀手任务，估计下次任务至少要到十天、半个月以后了。

　　虽然成为武者之后，吕超的奔跑能力大幅提升，但他觉得，还是买一辆电动汽车代步会比较好。

　　速度不可同日而语，另外，超市里的电动汽车车皮都是合金打造，拥有一定的防御能力，万一在荒野中遇到打不赢的对手，还可以选择驾车逃跑。

　　几十万金币看起来似乎很贵，但只要外出之后遇到一个什么机缘，说不定轻轻松松就能挣到几十万、上百万金币回来，这种投资肯定是值得的。

　　生活在荒郊野外，怎么能没有汽车代步呢？

　　在荒野里的生活水平提高了，代步能力也要相应提升才是。

　　LV6之后，可以购买的电动汽车有十万金币的，二十万金币的，四十万金币的，一百万金币的。

　　十万金币的最高速度50公里，未来科技超级电池续航能力达到了五百公里。

　　二十万金币的最高速度100公里，续航能力一千公里。四十万金币的最高速度180公里，续航能力三千公里。一百万金币的最高速度300公里，续航能力一万公里。

　　购买之后附送三年的免费维修，赠送一个防盗停车位，可以在超市终生免费停车充电。

　　三年之后维修仍然按年计算维修费，每年的维修费是车价的二十分之一。

　　越贵的电动车车壁越厚，车体也越大，载重量也越大。

　　对吕超来说，四十万金币的电动汽车够用了。

　　双排座，轮胎很厚实，后面还有个货厢，外观看起来更象是一辆小型货车，装十几吨重的货物都没什么问题。

　　而且，还赠送儿童座椅。

　　最让吕超感慨的，是这些电动汽车没有方向盘。

　　而是采用了类似于自行车手把的操控模式，左转、右转、回正轻而易举，脚上是油门，手中是刹车，再怎么操作都不会把油门当成刹车。

　　以前那个世界里的汽车，方向盘、油门刹车的设计太反人类了，紧急情况下油门当刹车出事故的特别多，一出事故就是好几条人命。

　　但那些汽车厂家就是不肯改进设计。

　　不过也不难理解。

　　不出车祸不撞车，怎么赚天价维修费？怎么让客户换新车？

　　所以，撞吧撞吧，尽管撞吧！最好都把油门当刹车，撞死了反正有保险公司赔。

　　只要汽车公司有钱赚，那管他消费者的安全和死活？

　　离开超市卖场之前，看着账户余额里还有四万多金币，吕超想了想之后，在超市药品区买了四瓶普通的健体丸。

　　“说明书上说，必须是次元超市的会员才能服用，否则会中毒身亡。”

　　“是不是连宗师吃了都会中毒身亡？”

　　“没那么神的吧？”

　　“买几瓶放在身边试试，如果有机会的话，说不定可以……”

　　吕超现在暂时没有想要坑害的对象，而且没来路的丹药想要卖给自己的敌人，还让敌人在不起疑心的情况下服用会比较困难。

　　高武世界里的武者，在买了未知效果的丹药之后，都会用仪器进行检测。

　　这种有可能‘中毒身亡’的丹药，肯定会被检测出有害成分，或者不正当的纳米机器人程序，对现在的高武世界来说，并不是什么难事。

　　吕超在浪费了两瓶健体丸之后发现，服用这种纳米丹药的时候，如果不把丹药拿到口鼻边是无法服用的。必须离口鼻足够近，才会触发纳米机器人的服用程序，让纳米机器人携带着微细药粒进入服用者的体内。

　　开瓶之后如果不快速拿到服用者的口鼻边，药粒会迅速在空中挥发消失。

　　在对敌之时，很难有机会在紧张战斗之中把瓶子送到对方的口鼻附近，开瓶之后扔过去也不会有效果。

　　除非对方被控制住了，或者处于神智恍惚之中，才有机会打开药瓶就把瓶口贴近对方的口鼻处。

　　万一有机会呢？说不定能把宗师都给阴死了。

　　当然，对方不是罪大恶极那种，吕超也不会做这么缺德的事情。

　　……

　　“科技都这么先进了，为什么不能自动驾驶或者声控驾驶呢？”吕超一边吐槽一边操纵着电动汽车从超市很少打开的侧门处驶出，驶上了超市门前的水泥路。

　　他回来的时候，也是从这个门进入，车子靠近之后门就会自动打开，从这里驶入地下停车场，停在他的免费停车位里。

　　这是一条很直的水泥路，没有车辆也没有行人，不需要什么驾驶技术。

　　几秒之内汽车就达了180公里的最高时速。

　　“以前在荒野里跑半个月才能跑一千公里，现在脚一踩，几个小时就是一千公里了。”

　　不过吕超也不敢跑太远，这辆电动汽车的续航距离是三千公里，他最远只能跑一千五百公里，保险一些只跑一千四百公里，跑太远没电就回不来了。

　　让超市帮着拖车的话，收费可不便宜，一公里就是一百金币，一百公里就要一万金币。

　　这还是吕超和超市一起喜迁新址之后，第一次外出探索。

　　不知道今天会不会有什么奇遇，寻到什么机缘。

　　……

　　三个多小时之后，时近中午，汽车已经飙到了五百公里以外。

　　放在以前简直不敢想，五百公里，吕超至少要奔跑一周的时间才能跑这么远。

　　有了车之后，活动范围大幅增加啊！

　　汽车飙着飙着，吕超突然看到了什么，连忙刹住了车子，然后倒回去了几十米。

　　是一条河。

　　这种河是树林里很常见的场景，一般来说，是提供鱼类食物补给的地方。

　　现在吕超并不缺食物，但他还是决定下车看看。

　　根据吕超的经验，这种小河旁边，往往会有黑熊在附近活动。

　　以他现在的实力，应该可以正面对抗一头熊了吧？

　　是个机会练练自己的身手了，实在不行还可以驾车逃跑。

　　停下车，把小黑和丫丫放了下来，小黑和丫丫看到河水之后，争先恐后地冲过去捉鱼，现在丫丫已经可以很好地平衡自己的身体了，吕超在旁边照看着，只要她不掉进河里去就行了。


第254章 神器

　　丫丫不知道对小黑说了什么，小黑跳进了河水里，把河水里的鱼向丫丫蹲着的地方驱赶了过来，然后丫丫很开心地伸手捉住了河水里的鱼，扔到了吕超脚边来。

　　“配合很默契啊！”吕超咧了咧嘴。

　　小黑现在的体型越发健壮了，已经超过了一头成年野狼的体型，和一头一转的异兽黑狼看起来都不差什么了。

　　不知道是不是每天吃太多的原因，小黑长得比异兽黑狼要胖了一些，但不显得臃肿，偶尔瞟到它一眼的时候，吕超甚至以为自己看到了一头熊。

　　小黑的毛发越来越黑，但仍然没看到要凝聚护甲的意思。

　　看起来基因不太好，可能没办法进化成异兽。

　　算了，就当成宠物养着吧。

　　小黑和丫丫捉了几十条鱼到岸上，吕超架起火烧烤了起来。

　　吃着烤鱼的时候，吕超不由得回忆起了以前在树林里的经历，特别是在水泥路上骑行和奔跑的那些日子，心中很有些感慨。

　　以前在外面骑行、奔跑的时候总是提心吊胆，现在晋升成了武者，底气要足了很多。至少在这样吃鱼的时候，都不是很担心会遇到黑熊，甚至有些期待遇到黑熊，然后上去和它干一架。

　　“呜呜……”

　　正吃着鱼的小黑突然冲到了河边，对着河对岸发出了威胁的低吼声。

　　“难道是黑熊？”吕超很兴奋地站起了身来，来到小黑身边向对面看了过去。

　　还真是一头黑熊！

　　想什么就来什么啊！

　　只是让吕超有些意外的是，这头黑熊只是站在河对岸咆哮，却没有要趟水过来的意思，它看着河对岸这边的小黑，神情显得很是忌惮。

　　吕超又瞅了瞅身边的小黑……这才发现小黑在冲着黑熊示威的时候，体外居然出现了一层淡淡的黑雾！

　　这是要成功一转、凝聚护甲的意思了？

　　也太巧了吧？吕超前脚成为武者，它后脚就跟着一转了？

　　而且在示威的时候护甲才会出现？

　　不知道是不是小黑吞吃了两枚二转异兽黑熊晶核的缘故，对面的那头黑熊明明也是二转的实力，却是有些畏惧这边的小黑，张牙舞爪了好半天，就是不肯到河这边来。

　　吕超想了想之后，走过去把丫丫抱回到了汽车里，锁好车子之后才又回到了河边，然后吹着狗哨让小黑撤离了河边，躲进了后面的树林里，没有他的命令，暂时不许出来。

　　发现小黑撤离之后，对面的黑熊冲着吕超咆哮了几声，神情中仍然很是忌惮，但它最终还是趟水过来了，悍然向吕超发起了攻击！

　　“草！难道觉得我比小黑好欺负？”

　　吕超一记蓄力后的铁壁阻挡住了黑熊的扑击，然后双手拔刀一记屠龙斩向黑熊猛砍了过去。

　　‘噗嗤！’

　　黑熊脖子上出现了一道血口，皮开肉绽。

　　黑熊无比恼怒，又是一爪扑击，吕超屠龙斩之后立刻蓄力铁壁，再次阻挡住了黑熊的扑击，然后又是一记屠龙斩攻了过去，黑熊脖子上的伤口又深了一些，鲜血直流。

　　黑熊再扑，再次被挡，然后又挨了一记屠龙斩！

　　黑熊眼中露出了畏惧的神情，转身准备逃跑的样子，但又有些犹豫。

　　“看起来现在的我，实力已经不弱于我当初在武校里的教练，乡级武者单舜了？”吕超回忆起了异形任务的时候单舜面对二转黑熊的一幕，心中不由得有些讶异。

　　当初单舜在面对二转黑熊的时候，打得难解难分还被黑熊扑倒了，如果不是吕超及时出手，单舜很可能被黑熊咬死了……当然，是克隆体单舜。

　　而现在，吕超和一头二转黑熊正面搏杀，却是打得异常轻松。

　　铁壁一挡，然后屠龙斩就攻出去了，黑熊再扑，铁壁再挡，然后又是一记屠龙斩。节奏很好，完全不担心受伤，而黑熊已经鲜血淋漓了。

　　如果单舜清楚地知道吕超现在的情况，还知道吕超这么想的话，一定要气晕过去了。

　　老子一名普通玩家能跟你人民币玩家比吗？

　　你那把C级合金符文刀……屠龙刀一刀999，对副乡级武者来说，简直堪称神器中的神器！我特么赤手空拳能和你比吗？

　　一刀斩出去就是50到100点内力，一次铁壁防守也至少几十点内力消耗，你一名副乡级武者一共也就两、三百点内力，能砍几刀？能防几下？没有丫丫给你无线充电，三招过去你就萎了，没内力你打个毛线啊？跟黑熊玩自由搏击？它不一爪子拍死你？

　　你以为每个武者都象你一样拥有自己独特的武技？你以为每个武者在修炼的同时还能有大量的时间熟练和提升武技？别说副乡级了，乡级、副县级的武者，能拥有一个比较强悍的武技已经很幸福了，还能象你那样拥有一攻一防两个武技？

　　而且都是修炼至少几年以上熟练度的武技！

　　人民币玩家怎么不去死啊？

　　……

　　黑熊又冲着吕超咆哮了几声之后，果断转身准备逃跑了。

　　一爪子过去抓不到对方，总是咬在能量障壁上，然后就挨了一刀，连续两三次之后，黑熊再笨也知道要跑了，不然等死啊？

　　而且以它的智商，不可能知道吕超这些招式对内力的消耗有多大，也不知道它再多撑十几分钟还没死的话，吕超就把他和丫丫的内力一起给耗空了。

　　吕超看到黑熊想跑，连忙吹了声狗哨把小黑喊了过来。

　　小黑早就按捺不住了，冲过来之后立刻咬住了黑熊的后腿。

　　黑熊逃不掉，回身过来用熊爪拍击小黑，吕超趁机又是一记屠龙斩斩向了黑熊的后脑。

　　黑熊吃疼一回头，想要攻击吕超，小黑却是咬向了黑熊脖子上被屠龙刀斩开的伤口处，猛力撕扯着黑熊的咽喉和气管。

　　黑熊又回过头来张开血嘴想要咬小黑，被小黑躲开了，然后后脑又挨了吕超一记屠龙斩。

　　有小黑帮着牵制黑熊，吕超不用再耗费内力进行防御了，只全力施展屠龙斩攻就行了。

　　偶尔还会用震荡拳轰上几拳。


第255章 毒镖

　　不然的话，就算加上丫丫的内力也不够他挥霍的。

　　今天吕超找这头黑熊的晦气，主要目的不是拼命，而是为了练习实战技巧，为九天后和韩杰修的比武做准备。

　　从这个方面来看，他的目的差不多也达到了。

　　特别是和单舜当初与黑熊搏杀的表现进行对比之后，吕超对自己现在的实力也有了比较清楚的认识，对九天后和韩杰修的比武也有了一定的信心。

　　现在的小黑和当初第一次遇黑熊的小黑也已经不可同日而语了，有吕超在后面骚扰，它时不时一记撕咬，把黑熊被屠龙刀斩开的伤口撕扯得越来越大。

　　黑熊的血越流越多，熊血很快就染红了河边很大一块空地。

　　黑熊想逃逃不掉、腹背受敌，身上的伤势越来越严重，如果一开始它不想着逃，而是拼命的话，至少可以有机会重伤小黑。

　　可惜它稍稍开启的灵智让它一直在逃和拼命之间犹豫，结果白白耗空了自己的体力，也没有伤到小黑和吕超分毫。当体内血量流失大半之后，黑熊的反抗和挣扎变得越来越无力，一个小时之后，硬生生被吕超和小黑联手给磨死了。

　　这头黑熊凝聚晶核多时，实力不是第一次吕超在河边遇到的那头处于虚弱期的黑熊能比的，虽然现在吕超成为武者之后实力大幅提升，但如果没有小黑的帮助，他还真没办法完杀这头黑熊。

　　吕超把黑熊脑袋里的晶核挖了出来。

　　小黑立刻凑了过来，目光灼灼地看向了这枚晶核。

　　这东西价值十多万金币，但拿回超市的回收价估摸着可能只有不到2万金币。

　　既然小黑这么喜欢吃，不如送给它吃好了，不知道它吃了之后会不会变异成一头熊狼，从而实力大增？

　　扔给小黑之后，小黑立刻把黑熊晶核一口吞进了肚子里。

　　然后……就象屁股着了火一样，一溜烟跑进树林里不见了。

　　时间不早了，现在可以考虑原路返回了。

　　吕超把黑熊的尸体向汽车的后车厢拖了过去，准备把这东西带回到超市回收了。如果超市的回收价太低的话，吕超会考虑把这东西弄到高武世界去。

　　熊肉和狼肉不一样，特别是熊掌在高武世界里同样是难得的珍稀美味，卖给达官贵人们应该能卖个好价钱。

　　而且，这是二转异兽黑熊的熊掌，价钱自然是普通黑熊的熊掌无比相比的。

　　这事儿可以交给单尧和钱潮去办。

　　把熊尸搬运到后车厢稍稍有些麻烦，吕超当然也可以用空间袋来装熊尸，但空间袋打开、收起太浪费时间，还是先扔到后车厢再说吧。

　　吕超正忙着把熊尸搬进后车厢的时候，树林里突然走出来两个人。

　　一男一女，男子的衣着和发型很象是东欧一带的人，而女子……似乎是东方人，但不太象华国人。

　　男子手中拿着一柄大斧，女子两手空空，过来之后，女子指着熊尸叽叽哇哇向吕超说着什么，语气很不友善。

　　“CAN，U，SPEAK，ENGLISH？（会说英语吗？）”吕超听不懂她说的是哪国语言，于是向她提示了一句。

　　“这条河，熊，这片区域，是我们的，把熊，车钥匙，留下，你，滚！”女子用很有些生涩的英语向吕超说了几句。

　　与此同时，男子把手中的大斧向水泥路面上顿了顿，感觉是在向吕超示威。

　　听到这女人说的话，吕超一脸的没好气。

　　黑熊在这一带活动，这些人应该也是靠小河里的鱼为生的吧？却是拿黑熊毫无办法，现在吕超杀了黑熊，他们如果不傻的话，应该知道他们不是吕超的对手吧？还敢这么嚣张？

　　要熊尸也就罢了，还打上他这辆车的主意了？

　　“这是，我的，你们不想死，就赶紧滚！”吕超比划着向女子说了几句。

　　女子大怒，说了几句吕超听不懂的话，然后向远处退开了一些。

　　拿着大斧的男子露出一脸狰狞的表情，挥舞着大斧向吕超劈砍了过来。

　　男子手臂上画着纹身，看起来很象是混黑道的。

　　吕超架起铁壁挡住了男子这一击，然后拔起屠龙刀就是一记屠龙斩，顿时在男子身上斩出了一道血口。

　　男子疼得哇哇大叫，向后退了两步之后又高高举起了手中的大斧，作势要来砍吕超，但吕超此时却是听到了女子那边发出了一声细响。

　　吕超连忙侧过了脑袋。

　　确实是那女子，她袖笼中射出了一枚飞镖！

　　飞镖从吕超脑袋边掠过的时候，带着一股刺鼻的腥气，上面似乎沾染了某种毒液！

　　虽然吕超体外有能量护甲，但没有刻意防备的情况下，仍然有可能被这种灌注了内力的暗器破甲。

　　锻皮三层，暗器对吕超造成的伤害会很有限。

　　但万一是染毒的暗器，问题可能就比较麻烦了。

　　没有淬血能力的吕超，无法把毒素自行排出体外。

　　幸好这些日子吕超一直在训练视力和听力，听到飞镖破空的声音之后立刻警惕了起来，眼睛也顺着声音的方向看到了飞来的毒镖，才在一瞬间作出反应躲开了这枚毒镖！

　　最主要原因当然是成为武者之后，吕超身体的反应力已远超常人。换了成为武者之前的吕超，就算视力和听力感觉到了，身体也很难及时做出反应，刚才那一下很可能会中招。

　　借着毒镖的干扰，男子挥舞着大斧又冲了过来，猛然劈斩向了吕超。

　　吕超再次架起了铁壁格挡住了男子的劈砍，就在这时候，女子又是一记毒镖向吕超射了过来，与此同时，她另一只手中还飞出了一枚回旋镖，夹击之下，硬生生把吕超想要砍向男子的一记屠龙斩给逼得收了回去。

　　吕超终于看清楚了，女子的手臂上有一个装置，飞镖就是从那装置里发射出来的。

　　男子再次挥舞着大斧冲了过来，女子又是一枚毒镖射来，飞向空中的回旋镖从吕超身后旋飞了回来，一时之间吕超颇为狼狈，险些被男子的大斧砍中。


第256章 忍术

　　女子射出的那枚毒镖，和空中飞回来的回旋镖全都擦着他的脸畔掠过，差点儿向他体内注射进了毒液！

　　吕超大怒，吹了一声狗哨，然后操起手中的屠龙刀向女子冲了过去。

　　女子立刻向树林中快步逃遁，而男子则挥舞着大斧追在了吕超的身后。

　　女子奔跑中突然回身，又是一记毒镖向吕超近距离射了过来。

　　吕超早有防备，闪身躲开了这记毒镖，又是一转身架起铁壁，勉强格挡住了身后男子斧头的重击。

　　女子手中一枚回旋镖正准备再次掷向吕超，却不料树林里突然窜出了一头异兽黑狼，张开血盆大口猛然咬向了她的脖子！

　　女子的暗器手法厉害，擅长远程攻击，近身搏击能力却是非常差，一旦被对手欺近身前，几乎就没有反抗之力了。

　　男子看到女子被黑狼扑倒在地，不由得哇哇大叫了起来，吕超没有了女子毒镖的干扰，立刻欺身上前，又是一记屠龙斩砍向了男子。

　　男子架起斧头试图挡住吕超的攻击，却不料金属斧柄直接被屠龙刀斩成了两段，然后他身上又出多了一道恐怖的血口！

　　男子瞅了瞅被黑狼咬喉扑倒在地、多半已活不成的女子，又瞅了瞅吕超手中那造型极为酷炫的大刀，脸上的神情犹豫挣扎了片刻之后，转身向树林中逃窜而去。

　　吕超再次吹了声狗哨，小黑放弃了被扑倒的女子，四蹄狂奔冲过去咬住了男子的大腿。

　　吕超冲到女子身边举起了手中的屠龙刀。

　　女子脸上露出了乞求的神情，喉咙里发出了咕咕声，似乎在讨饶求吕超不要杀她，但却突然抬起了右臂准备向吕超近距离发射毒镖！

　　吕超根本没犹豫，在女子手臂抬起来的瞬间便已手起刀落斩掉了女子的脑袋，然后向男子逃跑的方向疾追而去。

　　小黑死死地咬住了男子的大腿不肯松口，男子用手中的半截斧头狂砍着小黑的脖子，小黑受了伤，但伤势看起来不重。

　　吕超吹了声狗哨，小黑立刻张嘴放开了男子回到了吕超身边。

　　“我，投降，求不杀。”男子用生涩的英语向吕超哀求了起来。

　　吕超并不言语，举起屠龙刀猛砍了过去。

　　男子不得不起身反抗，几个回合之后，被吕超的屠龙刀斩首。

　　“这两位都是副乡级的修为，和他们打斗起来，我根本没吃什么亏，看起来副乡级武者没什么可怕的。如果不是那女子的暗器烦人，没有小黑的帮助，我一个人就可以搞定他们。”吕超总结了一番。

　　男子手中的斧头是D级合金打造的，但看样子并不是超市出品。

　　超市差不多的D级合金武器售价大概在几万金币左右，这把斧头回收价可能就几千到一万金币的样子，但因为斧柄被屠龙刀斩断，可能价值又要降低一些。

　　男子尸体里没摸到什么值钱的东西，一瓶丹药都没有。

　　只摸到了几幅地图和一块金属令牌。

　　地图上有各种语言标识，其中有一些英文单词，写着‘传送门’、‘遗迹’的字样。

　　地图不象是荒野的地形，不知道是地球还是一些殖民星上的地形。

　　看不太明白。

　　先收着吧。

　　金属令牌质地看起来很古旧，上面刻画着一些符文，上端可以象魔方一样扭动，调整符文的排列顺序。

　　但不知道是做什么用的。

　　吕超又走回去摸了摸女子的尸体，在她手臂上找到了那个毒镖发射装置。

　　毒镖发射装置也是D级合金打造，可以套在手臂上，应该可以被称为袖镖。这东西同样不是超市出品，上面刻着一些日文，看起来很可能是高武世界里泥轰国制造的暗器。

　　里面的飞镖确实是带毒的，仔细看的话，每一枚飞镖都是一根打造得十分精巧的小型注射器，一旦被射中，注射器里的毒液进入人体，就算是抵抗力十分强大的武者，沾染上这些毒液之后也很可能会实力大减、严重影响战斗力。

　　吕超在女子身上找到了一本功法和一本日记。

　　功法的封面上写着日文忍术、暗器的字样。

　　日记，似乎就是一本普通的日记，一页纸一天，把日常做的一些事情和想法大致地给记录了下来。

　　功法和日记都是用日文写的，不过这难不倒吕超。

　　曾经做了几年游戏宅的吕超，有段时间沉迷于泥轰国的恐怖类游戏，但很多这类游戏，国内都没有进行翻译。为了体验这些游戏，吕超那段时间自己买了教材恶补日文。

　　虽然最后还是一句日文都不会说，但日文游戏，看字幕他基本上能猜懂百分之八、九十的意思了。

　　这本忍者暗器篇的功法，配合上图画之后，他看懂基本上没什么问题。

　　里面就有这种袖镖的训练和操作方式。

　　这些暗器想要对武者造成伤害，必须要灌注内力才行，如果没有象吕超的附魔箭那样刻满符文的话，就需要武者对暗器长时间的蕴养，让暗器的金属结构里产生与人体相吻合的气道。

　　女子先前发射袖镖的时候，并没有提前进行灌气的操作，是因为这本功法里的一些秘法，让这些飞镖只要贴近她的身体，就能始终保持附魔状态，随时可以发射伤人。

　　回去之后，有时间了可以研究一下这些秘法，说不定还可以找到让他的附魔箭快速灌气的方法，让伞弩重新焕发生机。

　　另外，袖箭里的飞镖如果一直处于附魔状态的话，可以作为吕超的一种隐蔽防身手段。或者在对敌之时，出其不意干扰对方的注意力。

　　除了袖镖之外，女子身上还搜到了十几枚回旋镖，她身上那本功法里也有关于回旋镖的训练方法。这种回旋镖的厉害之处在于扔出去的时候，并不是冲着目标而去，但飞回来的时候，却是从身后袭向目标。

　　用在对战之中扰乱敌方注意力会有奇效。

　　飞速旋转的回旋镖，就象一把小电锯一样，灌注了内力之后，同样可以对武者的护甲破防。


第257章 火拼

　　镖刃上如果浸了毒，危害也不容小视。

　　当然，D级合金打造的暗器，也就能对副乡级武者起到杀伤作用了。当副乡级武者晋入乡级，成为聚气武者之后，体外的能量护甲变得异常厚实，D级合金暗器将很难破防。

　　而到了县级境界，成为淬血武者之后，世俗的毒药就很难对武者造成真正的伤害了，淬血武者可以轻松淬血把毒素排出体外。

　　武者在暗器上花费大量的时间，就很难在其他方面有所进展，而暗器的最高限就是淬血武者，再往上就必须要放弃了。

　　就象这名女子，暗器上的修为不错，但被小黑近了身之后，毫无反抗之力被一口咬倒在了地上。

　　所以很少有武者主修暗器，也只有泥轰国的某些组织为了某些目的，特意培训一批使用暗器的武者，针对的也只能是县级淬血以下境界的武者。

　　淬血之后的武者几乎百毒不侵……当然只是针对世俗之毒。超市的非卖品健体丸的丹药之毒，不知道能不能毒死淬血武者。

　　这个只能在试过之后才知道了。

　　超市的科技远超过高武世界，超市说中毒身亡，应该一定会中毒身亡的吧？

　　不然背后的神秘大佬岂不是很没面子？

　　吕超肯定不会花太多时间在暗器方面，但既然拿到了这本功法和一套袖镖，他以后有时间的时候还是会大致地研究一番，在他境界还不太高的时候，作为防身的一种辅助手段。

　　研究完功法之后，吕超又研究起了女人的日记。

　　一页一页翻开阅读着女人的日记，吕超的眉头逐渐皱了起来。

　　事态似乎有些严重啊！

　　这一男一女隶属于高武世界泥轰国的某个黑道组织。

　　高武世界的黑道组织，和原来那个世界的黑道组织有些不太一样。

　　高武世界的黑道组织成员也都是武者，一些黑道组织的老大修为甚至达到了宗师境界。

　　这对男女所在的黑道组织名叫‘竹山’，组织的名字就是他们老大的名字，竹山是一名市级巅峰武者，实力和姚承洲的大弟子邱柏儒、二弟子梁昊相当。

　　市级巅峰武者已经完成了固甲、聚气、淬骨、淬血、锻腑、锻筋的过程，需要洗髓成功才能踏入宗师境，让武道修为能进一步提升。

　　从市级巅峰境界晋入副省级境界，也就是晋入宗师境，是武道修为的一个分水岭，一道很大的门槛，很多武者到了市级巅峰境界之后，穷其一生都无法洗髓成功踏入宗师境。

　　姚承洲的大弟子邱柏儒，五年前就已经达到了市级巅峰修为，只要完成了洗髓，随时都可以踏入宗师境。可惜邱柏儒耗尽家财、浪费了大量的资源仍然无法成功洗髓，不得不把注意力转移到了生意方面，重新积累实力和财力，等时机成熟再试着突破。

　　这位泥轰国的黑老大竹山，比起邱柏儒要惨多了，竹山在市级巅峰已经沉浸了十七年，仍然未能踏入宗师境。

　　几个月前，竹山在泥轰国的一次大规模黑道火拼中，被对方攻入老巢，精英成员损失殆尽，竹山只带着门下十余名修为较为低下的乡级、副乡级武者小弟逃去了殖民星。

　　竹山很早的时候，就在这个殖民星上得到过几张地图，就是先前被吕超打死的那名男子身上发现的那几张地图，然后，还有那枚金属令牌。

　　据说地图上标注的地点，是通往遗迹之地的传送门。

　　但殖民星太大，殖民星上未开发区域太过危险，竹山在拿到地图的时候，根本不知道地图标注是在殖民星的哪片区域。

　　竹山以前尝试过多次搜寻，但都没有结果。

　　这一次，他的帮派被毁，逃亡殖民星之时，却遇到了他人生中最大的机缘。

　　地图上的某个特殊地形，居然被他找到了！

　　根据那处特殊地形，他很快就锁定了传送门的准确坐标。

　　当然，在这过程中，他带在身边的十余名小弟死伤大半，最后只剩下了这一男一女。

　　就在昨天下午，竹山带着这两名小弟找到了传送门所在，并使用金属令牌和能量石启动了传送门。

　　传送门将维持三天的时间，三天后会自行消散。

　　这是一道单向传送门，只有金属令牌可以反向进行传送。

　　竹山让这一男一女两名小弟拿着金属令牌进入了传送门，进入之后，如果确信对面没有危险，这对男女小弟就把金属令牌上端的符文按设定好的顺序，排列好之后扔回给传送门那边的竹山。

　　竹山在那边等两名弟子的消息，以确定能否安全进入传送门。

　　在竹山看来，这两名弟子对他极为忠诚，绝对不会背叛他，但让他没想到的是，两名弟子通过传送门进入到这边的树林里之后，却是商议着暂时不管竹山，他们自己在这片上古遗迹里寻找机缘。

　　他们没有按竹山交待的把令牌密码排列后扔回传送门，而是自行在树林里探索了起来。

　　然后，在今天，遇到了吕超。

　　饥寒交迫的二人看中了吕超猎杀的熊尸，还看中了吕超的电动汽车，想着用电动汽车可以更快地寻找到他们的机缘，于是萌生了拦路打劫的想法。

　　没想到被吕超反杀。

　　女子在日记里还写下了一些她的推测。

　　她认为以竹山的性格，就算收不到他们扔过去的令牌，也会在传送门消失之前冒险来到这边。所以，他们二人的时间很紧迫，必须要赶在传送门消失前寻找到上古遗迹，找到属于他们的机缘，否则很可能被竹山赶过来追杀。

　　吕超看完女人的日记之后，神情很是严肃。

　　今天他无意中驱车来到这里，没想到居然遭遇了这么一件事。

　　如果市级巅峰修为的竹山真如这女子日记里所说，来到了荒野里，对吕超来说，将是一个极大的威胁。

　　吕超和对方的实力太过悬殊，市级巅峰武者，只要遭遇上，对方一巴掌就能把他拍死了，连反抗和逃跑的机会都不会有。


第258章 天意

　　不想被拍死，老规矩，吕超必须先下手为强。

　　以吕超副乡级的修为，怎么才能先下手为强杀死市级巅峰武者竹山呢？

　　有且只有一种方法……那两瓶非会员服用会死的健体丸。

　　吕超以前进行过这种远距离传送，他知道在传送过来的一瞬间，人的神智是恍惚的，需要至少一、两秒甚至更长的适应时间才会恢复清醒状态。

　　如果，他把令牌按女子日记上画的符文顺序排列好之后，从传送门那里反向扔过去，竹山收到安全信号之后踏入传送门，吕超趁他刚刚传送过来神智尚未完全清醒的时候，给他喂下一枚非会员服用会死的健体丸，不知道他会不会中毒身亡？

　　这事儿很有些冒险。

　　一是不知道非会员服用之后，不管武道修为有多高，是不是都必死无疑。

　　比如淬血以上境界武者，能否把这种毒也驱除体外。

　　二是不知道中毒身亡有没有时间过程，如果是一个缓慢中毒的过程的话，吕超这么做就是在找死。

　　早知道有这种事情，刚才就不该杀了那一男一女，应该拿一瓶健体丸喂给他们试试，看看药效发作到底有多快。

　　但也不一定能试出结果，万一修为高的武者能扛得住呢？能扛住更长的时间呢？

　　吕超是不是现在什么也不做才是正确的？

　　竹山一定会冒险过来吗？万一他没收到信号，根本就不敢过来呢？

　　还有，这里距离超市有五百多公里，竹山就算过来了，想找到超市和吕超家，也没那么容易吧？

　　不好说，市级巅峰武者已经可以利用星球磁场踏空行走了，他只要找到了水泥路，选对方向的话，发现超市和吕超家只是迟早的事情。

　　吕超现在有且只有一次机会可阻止这一切。

　　那就是守在传送门边，把竹山骗过来，然后用超市出品的健体丸把他毒杀了。

　　按他们的说法，荒野真的是传说中的上古遗迹之地？

　　进入荒野的方式，不仅仅是被荒野劫持，还可以从传送门进来？

　　看起来吕超要保护这片荒野，让这片上古遗迹之地成为他的私家领地，他需要防范的入侵者太多了。

　　简直防不胜防。

　　但没办法，他没得选择，他的家在这里，他必须要保护这片荒野不被其他居心叵测的恶人入侵。

　　至少在他的会员级别达到LV10，可以在两界自由穿梭之前，他都必须要保证这片荒野的安全。

　　反复思考权衡过之后，吕超决定了下来，就算冒险，也必须要彻底消除了这个隐患。

　　以市级巅峰武者的实力，他那座合金小屋根本就抵挡不住。

　　不消除了这个隐患，他以后在荒野里将寝室难安，每天都生活在恐惧之中。

　　当然，他也会做好各种准备工作，给自己提前安排好后路。

　　万一竹山没被毒死、或者中毒后没有立刻身亡，他也要为自己留下从竹山手中活着逃脱的一线希望。

　　吕超把车子驶入了路边的树林里，砍倒了几棵大树稍稍遮掩了一下，然后带上工具、带着小黑和丫丫在附近树林里搜索了起来。

　　让小黑顺着那对男女一路过来留下的气息，寻找到他们过来的那扇传送门。

　　……

　　十几个小时过后。

　　小黑的嗅觉没让吕超失望，午夜零时时分，吕超终于找到了藏在树林深处的传送门。

　　黑黝黝的传送门让人看起来心中会产生一种莫名的恐惧。

　　随时可能来临的危险也让吕超此刻精神很是紧张。

　　现在不是紧张的时候，赶紧做好准备工作吧。

　　挖坑，挖地道。

　　在地底挖出一个小型迷宫，以及一些藏身之处和几个迷惑性的出口。

　　吕超的设想很简单，他要在传送门旁边挖一个深坑，十几米的深坑。

　　这个深坑的某处坑壁上，会有一个洞通往他的地下迷宫。

　　偷袭竹山之后，吕超会从深坑坑壁上的洞口逃入地下迷宫之中，中毒的竹山可能会跳下去追他，但到了地下迷宫中之后，肯定会被暂时困住一段时间。

　　就算是宗师，进了迷宫之后也只能在里面绕行，没办法快速踏空行进。

　　他也不可能轰击迷宫的洞壁，真这么做的话，会导致地下通道塌陷，让竹山对吕超的追踪变得更加困难。

　　吕超可以借助自己对迷宫地形的熟悉和他绕圈圈。

　　吕超并不指望能借助这些地下迷宫逃走，他的目的只是稍稍延缓竹山找到并杀死他的时间，然后祈祷超市的丹药毒发时间很短，让竹山在杀死他之前就毒发身亡。

　　这是一个很大的工程，但是对已经成为武者的吕超来说，已经算不上什么了。

　　天亮之前，他应该能挖好这个迷宫。

　　按女子日记里的描写，竹山就算冒险，也会在传送门开启三天后，即将消失的前一刻冒险进入，没收到信号，中途进入的可能性不是很大。

　　但也不排除这种可能。

　　一旦竹山提前进来了，吕超没在他神智恍惚的那一、两秒时间里给他喂药的话，吕超就死定了。

　　希望女子对竹山的判断是正确的。

　　让吕超最终决定冒险猎杀竹山，还有一个原因，那就是一名市级巅峰武者，泥轰黑道上曾经的老大，逃亡的时候，身上肯定会携带价值不菲的宝物。

　　这种级别的武者，哪怕只是身上的一瓶普通丹药，可能超市回收价都能达到几百万甚至上千万金币。

　　现在吕超这个人民币玩家急需金币购买各种功法、武技、以及武器装备来提升自身的实力，但他账上已经没有余钱了。

　　除了这种机会，吕超不认为自己还有别的机会可以猎杀一名即将踏入宗师境的武者，不可能宰到象竹山这样的肥羊。

　　富贵险中求，他也做好了充足的准备。

　　如果不成功，那也是天意。

　　吕超相信荒野幕后的神秘力量更喜欢他冒险从其他人手中夺取财富，而不是老老实实地躲在超市附近做任务。

　　已经很久没有象今天这样，把脑袋别在裤腰带上生活了。

　　这种九生一死的紧张感，让人担惊受怕的同时，也让人热血沸腾。

　　要么死，要么捞一笔大的！


第259章 武士刀

　　凌晨六点钟，天微微亮起来的时候，吕超的所有准备工作就绪。

　　很可能他的忙碌毫无意义，但也很可能他的忙碌，能为他争取到几秒钟的喘息时间，让竹山在这几秒钟时间里毒发身亡。

　　传送门有两边，不知道竹山会从哪边出来。

　　小黑嗅觉对一男一女残留的气味主要集中在左边，所以，竹山从左边传送过来的机率很大。

　　但吕超选择了站在传送门的侧面。

　　不管竹山从哪边出来，他都要保证手一伸就能把打开的健体丸瓶子放到他口鼻边。

　　他只有一次机会，可能只有一秒的时间来完成这一切。

　　不能出错。

　　一旦出错，搭上的就是他和丫丫的性命。

　　吕超深吸了一口气，把手中的金属令牌上端的符文调整到了女子日记里标注的顺序，扔进了传送门里。

　　这个顺序，代表着传送门这边安全，可以通过。

　　过了一会儿之后，传送门好象荡起了一丝细不可察的波纹。

　　或许只是一种幻觉。

　　就在下一刻，一团浓重的黑雾从传送门里飘出来凝聚成了人形，出现在了传送门的左侧。

　　吕超以前从来没看到过一个人从传送门里出来是什么样子的，这还是第一次见。

　　竹山的神智会有片刻的恍惚吗？

　　吕超来不及多想，当黑雾凝聚成人形之后，他第一时间把健体丸的小瓶子打开，扣在了人形的口鼻处，看到瓶里的黑色瞬间消失之后，吕超吹了声狗哨，然后拉着一根从树上吊下的绳子纵身跳进了旁边的深坑里。

　　吕超下滑到坑壁洞口处的时候荡了进去，然后迅速推过旁边的一块准备好的石头堵住了洞口，跑向了地下迷宫中丫丫藏身的地点，抱起仍然在熟睡中的丫丫向迷宫内的一个迷惑点钻了过去。

　　地面上的小黑听到狗哨跑了过来，惨叫了一声，然后是逃窜的脚步声。

　　如果不是特意训练了听力，吕超在地面之下未必能听到地面上的声音。

　　把小黑留在地面上，也是没办法的事情。

　　吕超需要小黑给他拖延哪怕多几秒的时间。

　　当竹山神智清醒过来的时候，他应该还不明白发生了什么事情，发现旁边有一个深坑，面前还有一头狼的时候，在这个未知世界里，他未必会第一时间跳入深坑中去追杀吕超。

　　他的注意力或许会集中在小黑的身上，然后努力想要思考清楚他究竟遭遇了什么。

　　然后在这过程中，药效发作……

　　这是吕超的计划。

　　下一刻，吕超听到了来自地下迷宫里的动静，而且正在向他所在的方位迅速靠近！

　　竹山没死！他追下来了！

　　吕超呆在原地一动也没动，直到那细微的动静离他足够近，他才绕向了下一个迷惑点。

　　以前经常玩游戏的吕超，深知一个迷宫要如何修建才能最大限度地迷惑玩家。

　　竹山是依照能量波动来感应吕超和丫丫的方位，在进入迷宫中之后，他会以直线距离向吕超和丫丫的藏身地靠近，但吕超的藏身地是故意设置的迷惑点，和竹山所在的地方并没有直线通道连通，反而是需要绕行最远的距离才能绕过来。

　　吕超修建的这座迷宫内的通道经常要上上下下、左弯右绕，竹山进了地下迷宫之后，完全无法发挥出他高品武者超强的移动力，只能和吕超一样不停地上下左右行走才行。

　　竹山虽然能感应到吕超身体的能量波动，但不熟悉迷宫的他，会发现他不管怎么靠近，他和吕超之间都没有直线通道可以通行。

　　这时候的他可能会有两个选择，一是继续在黑暗的迷宫里龟速绕行，还有一个选择是暴怒之下轰击面前的土壁，让迷宫发生坍塌。

　　这两个选择都是吕超想要的。

　　耗费时间，让他毒发身亡。

　　超市从来没骗过人，就算是奖励了他一把屠龙刀，都注明了名字是随便取的，所以，超市说会中毒身亡，应该就真的会中毒身亡。

　　竹山还没死，只是因为他修为比较高，撑得时间长一些而已。

　　不过竹山没有选择在黑暗的迷宫里龟速绕行，也没有选择轰击土壁，他选择了徒手挖掘地道，直接向感应到了吕超父女能量波动传出的方向强行冲了过去！

　　地下迷宫很快就被竹山毁得一塌糊涂，吕超能腾挪的空间越来越小，最后不得不从其中一个出口处逃了出来，逃回了树林地面上。

　　地下迷宫，足足为吕超争取了一分多钟的时间！

　　逃回地面之后，吕超能听到身后的动静疾如闪电般追了上来。

　　吕超在树林中疯狂奔逃的时候回头看了一眼，黑暗中只看到一张无比愤怒的脸。

　　那张脸，七窍都在流血，极为恐怖，就象一只活鬼。

　　那只活鬼突然腾空而起，隔着老远举起拳头，向吕超后背轰击了过来。

　　吕超疾速闪躲到了一棵两人合抱粗的大树背后，只听到喀嚓一声巨响，背后那棵巨粗大树的树干瞬间碎裂，裹挟着一股极为强悍的内力向他的身体撞击了过来。

　　市级巅峰武者中毒虚弱后，十几米外的一拳，仍然不是现在的吕超能抵挡的。

　　吕超只感觉着自己的五脏六腑在这一刻仿佛都被锤烂了，整个人象麻袋一样被抛飞出去了十几米，口吐鲜血，撞断了两棵树之后，重重地摔在了地上。

　　怀里的丫丫也脱手摔飞了出去。

　　身后突然传来了小黑的呜呜声，然后是小黑惨叫着逃跑的声音。

　　很显然是小黑想要过来救吕超，结果又被竹山拍飞。

　　不知道它生死如何，但现在的吕超已经顾不了那么多了。

　　他努力挣扎起身，想要找到丫丫，然后继续逃跑。

　　但两条腿完全使不上力气，身上也使不上力气，五脏六腑到处都剧痛无比。

　　回头一看，一个人影踉踉跄跄地向这边冲了过来。

　　满脸怒容，七窍流血。

　　竹山从身上取出了一把武士刀，走到了吕超近前，双手高高举起了武士刀，然后猛然斩下！


第260章 泥猴子

　　吕超起不了身，无法躲避，只能勉强架起屠龙刀，祭出了蓄力后的铁壁防御。

　　‘当！’地一声闷响。

　　铁劈破碎，武士刀在屠龙刀上斩出了一道恐怖的豁口，深深地嵌了进去，吕超虎口炸裂，握不住刀柄，屠龙刀也被斩脱了手。

　　两把刀一起落在了吕超的腿上，无比沉重的刀身砸得他的胸口剧痛无比。

　　砍下这一刀的竹山也向吕超身上趴了下来，两只瞪得象铜铃一样的怒目逼视着吕超。

　　半秒。

　　然后，趴在吕超的身上一动也不动了。

　　吕超躺在那里也一动没动。

　　动不了，他身上全是伤，内脏都在出血，外加两把刀和一具尸体，好象有几吨的重量压在他的身上。

　　小黑和丫丫先后凑了过来，舔他的脸、摸他的脸。

　　小黑受了伤，但看起来不重。

　　竹山被袭中毒之后，注意力一直在吕超身上，没有刻意去追杀小黑。

　　“竹山，死了吗？”

　　吕超体力终于恢复了一些之后，他努力推开了两把刀和竹山的尸体，然后大口喘着气靠在了小黑的身上。

　　看起来竹山在轰他那一掌的时候，已经中毒很深，那一掌并没有能使出全力，不然的话现在的吕超早就尸骨无存了。

　　而竹山最后砍他那一刀的时候，已经处于濒死的状态了，他的那一刀只有蛮力，没有能使出武技，最后只是砸在了屠龙刀上。

　　不然以竹山的巅峰战力，这一刀可以轻松把屠龙刀以及吕超的身体一起斩成两段！

　　竹山背后背着个背包，打开后，里面有几瓶吕超没见过的丹药。

　　还有一个装着晶核的兽皮袋、一个装着石头的玻璃瓶。

　　然后是几本书。

　　竹山的那把武士刀看起来很轻薄，刚才压在屠龙刀上，又压在吕超的身上，感觉却是足有几百公斤重！

　　轻松砍豁屠龙刀，估计是高级别的合金打造，超市的回收价肯定不会低。

　　竹山背包里的丹药，应该也是市级巅峰武者可以使用的丹药，价值不会太低。

　　兽皮袋里的晶核，能让竹山看上眼，至少也应该是四转、五转以上异兽的晶核吧？

　　玻璃瓶里的石头估计也不是凡物，不然竹山没必要携带在身上。

　　竹山的身上好象没有空间袋之类的储物类宝物，值钱的东西都在这个背包里了。

　　吕超又休息了一会儿，却是感觉自己越来越虚弱，而且又吐了一口血，体内出血严重，再这么下去恐怕小命不保。

　　吕超勉力挣扎着打开了空间袋，从空间袋里取出了一瓶护腑丹。

　　现在他和丫丫的内力总和达到了一千多，打开空间袋的时间也大幅缩短了。

　　这瓶护腑丹在高武世界里价值一千多万元，是周掌门送给李昂的生日贺礼。

　　在高武世界里的时候，吕超查过护腑丹对治疗体内脏腑的伤势很有好处，上次周文狂拉肚子的时候，李昂就骗过周文，说给他护腑丹吃。

　　当然，护腑丹的主要功用是协助修炼，在淬骨、淬血、锻腑的时候都有不错的辅助效果。

　　拿来治疗伤势有些大材小用了。

　　但现在吕超的伤势，恐怕只有吃下这瓶护腑丹才能保住性命了。

　　吃下护腑丹之后，体内火辣辣的那些疼痛似乎减弱了一些。

　　吕超还是很虚弱，加上忙了一整夜，又困又累。

　　他从空间袋里取了些食物出来丢给了小黑和丫丫，想再开口对丫丫说几句什么来的，却是再也撑不住昏迷了过去。

　　……

　　吕超也不知道自己昏迷了多久。

　　他隐约记得自己不停地做梦，梦到丫丫不见了，不得不满世界到处找丫丫。

　　当他醒来的时候，面前一个泥猴子正骑在他的身上。

　　吕超吓了一跳，仔细一看才发现这泥猴子就是丫丫。

　　不知道她跑去了哪里，全身上下的衣服全都沾满了泥浆，而且还干了。

　　她的脸上除了鼻子、眼睛和嘴看得出几个洞之外，也全都糊满了泥浆。

　　看到吕超醒来，丫丫咧着嘴笑了起来。

　　过了一会儿之后，小黑也从远处跑了过来。

　　空间袋里储备的食物被他们吃了大半。

　　“乖乖！你干什么去了？”吕超摸着丫丫的脸终于放下心来，只要她没事，一切都好。

　　看了看快没电的手机，吕超发现他居然在这里昏迷了三天三夜！

　　难怪肚子都快饿瘪了。

　　幸好这三天三夜时间里没有人找到这里来，也没有人从那边的传送门进来，不然吕超就死定了。

　　不只是他死定了，丫丫也死定了。

　　他没来得及收起来的空间袋，还有竹山的背包，恐怕都要被抢走了。

　　真是万幸。

　　这次太冒险了。

　　超市的丹药确实能毒死非会员，但这个竹山也够顽强，硬撑了近两分钟才毒发身亡。

　　如果他再撑久一些，吕超必死无疑。

　　能在一名市级巅峰武者手下逃生，吕超这次算命大的了。

　　吃了些食物，恢复了些体力之后，吕超检视了一番自己的身体。

　　体内仍然有一些地方在疼，但感觉着应该不是很严重了。

　　成为武者之后，身体受伤恢复的能力也比普通人强了很多。

　　护腑丹是保护和修复体内脏腑效果最好的丹药，在高武世界价值一千多万，治好吕超的伤势应该没多大问题。

　　吕超走去了传送门那里看了看。

　　传送门已经消失了。

　　消失了就好，万一又有人从这里进来，吕超又要头疼了。

　　吕超收起了空间袋，扛着竹山的尸体，带着丫丫和小黑返回了水泥路。

　　沿着水泥路走了七、八个小时之后，吕超在路边找到了他的电动汽车。

　　黑熊的尸体放置了三天，但因为树林里没有原生昆虫和细菌的缘故，还没怎么腐坏。

　　黑熊尸体不值钱的话，熊掌还是贩卖到高武世界去好了，毕竟是一道名菜。

　　吕超把男子和女子的尸体也都扛到了后车厢放了起来。

　　把这三人的尸体带回去的原因，是吕超琢磨着万一超市有新任务发布，正好是猎杀这三人的话，说不定还能额外领到一笔奖励。

　　没有的话也算了，反正他的后车厢也能装得下。


第261章 财富

　　还有五天就要比武了，明天该回楚宗去了，连续几天不在楚宗露面，如果这几天有人找他的话，很可能会引起楚宗高层的怀疑。

　　这一趟的收获应该会很丰厚，赶紧回超市看看赚了多少金币吧。

　　次元超市，工作间。

　　竹山的背包里一共有七瓶丹药。

　　超市的回收舱有些物品能识别，也能估价，但有些物品能估价但是不能识别。

　　就象这种从野路子弄回来的丹药，只有估价，但并不显示是什么丹药。

　　吕超只能自己给这些丹药从一号到七号进行了编号。

　　1号回收价140万金币；2号回收价70万金币；3号回收价280万金币；4号回收价30万金币；5号回收价560万金币，6号回收价50万金币；7号回收价110万金币。

　　共计……1240万金币！

　　那一瓶能量石的整体估价是420万金币，终端机上提示了回收物的信息，评价为10公斤B级能量石，容器并非玻璃瓶，而是特殊材质打造而成，拥有保持能量不逸散的功效，容器的估价是20万金币。

　　那一袋晶核的整体估价是30万金币，看起来不怎么值钱。

　　那把武士刀的估价，是350万金币。终端机上提示了回收物的信息，是一把B级合金打制的武士刀，虽然看起来很薄，但重量却是达到了100公斤！

　　级别越高的合金密度越大，武士刀看起来比屠龙刀要细薄了不少，但重量却是屠龙刀的两倍！

　　这也是竹山为什么在濒死的最后一击，完全没用上力量，都还是把屠龙刀差点儿一斩两段的原因。

　　虽然现在吕超已经是一名武者了，但这把武士刀他只能勉强拎起来，双手挥舞起来很是吃力，根本不可能用来对敌。

　　拿起100公斤的武器还想正常使用的话，吕超至少需要330点以上的体质才行，而且是在身上没有其他任何负重的情况下，不能穿甲，不能携带其他任何物品。

　　另外，这把武士刀因为竹山二十多年的蕴养，对内力的要求极高，需要至少6000点以上的内力才能正常使用！

　　也就是说，至少等吕超晋入副市级巅峰境界才能使用这把刀。

　　吕超就算体质达到了330点，强行使用这把刀的话，不向刀体内灌注‘气’，这把刀也就是一把普通的C级合金刀，连能量护甲都砍不动。但如果向刀体内灌注‘气’和刀体内的气道强连的话，刀体内的强大气道会反噬他，把他的内力迅速抽空，让他瞬间失去战斗力。

　　刀是一把好刀，但是基础属性不达标，装备不了。

　　这就是越级杀怪的痛苦之处。

　　竹山身上的搜刮物，回收价值高达2040万金币！

　　回收价格是原价的六分之一，这意味着竹山身上携带的这些东西的总价值超过了一亿两千万金币！

　　一位黑道大佬，一位即将踏入宗师境的市级巅峰武者，身上能搜刮到这么多财富一点儿也不奇怪。

　　吕超这次真的是赚大发了。

　　他甚至都有种想法，要不要找机会再去坑几个宗师玩玩。

　　算了，宗师不一定比黑道大佬竹山更有钱。

　　而且，这次坑杀竹山，完全是九死一生拿命在赌啊！

　　以后不能再这么干了，万一把命赌上了，就什么也没有了。

　　超市的这些回收物，象武器、装备、丹药等成品，在出售给超市后，如果超市没有卖出，吕超在未来还可以赎回。

　　当然了，赎回就是原价了，也就是超市回收价格的六倍。

　　那对男女身上的搜刮物，一共也就价值一万金币左右。

　　在竹山的巨额财富面前，简直不值一提，可以忽略不计了。

　　超市没有新任务发布。

　　那对男女的尸体，超市确认为无价值物品，不予回收。

　　但是，竹山的尸体，超市却是给出了20万金币的回收价！

　　副乡级武者的尸体不值钱，市级武者的尸体回收价20万金币？实际价值120万金币？看起来市级武者的尸体中应该有超市认为值得回收的东西，所以才会开价回收。

　　以后有机会猎杀了高阶武者之后，都可以尝试过来卖尸体了，也是一条生财之道。

　　黑熊被挖了晶核之后，回收价只有四万多金币，吕超决定还是带去高武世界卖熊掌试试。高武世界的狼肉很多，但很少见到熊肉，应该是比较珍贵的东西。

　　思考了一番之后，吕超决定把所有这些高品丹药、高等武器全部卖掉换成金币。

　　那袋晶核就留着喂小黑好了，它已经数次立功救下他和丫丫的性命了。

　　虽然超市的回收价只有六分之一，这些东西丢给超市回收很不合算。但是，不把它们卖给超市的话，它们就是一堆死物，无法让吕超的实力获得增长。

　　在荒野里生存，活一天赚一天，财富换成自己的实力才是自己的，留着一直舍不得用的话，迟早会落入别人的手中。

　　竹山的这些宝物拿到高武世界去贩卖……

　　这些东西的价值太高，和熊肉不一样，都是高品武者需要的，一露面很可能会给他引来很大的麻烦，没必要冒那个险。

　　超市里很多东西都是高武世界买不到的，高武世界的钱花出去了也不能升级，金币花出去了却是可以给他和丫丫升级。

　　综合考虑，还是扔给超市最简单，不用担心各种后续的麻烦。

　　不多时，吕超的大部分收获就被清理一空。

　　变成了他和丫丫账户上的两千万金币。

　　接下来，是采购时间了。

　　现在吕超有了金币，是一定要尽快花出去的。

　　谁知道哪天超市又喜迁新址了？

　　到时候账上空有几千万金币，只能坐在树林里哭死。

　　吕超的考虑，他现在首先需要一套护甲，其次是武技，然后才是修炼用的丹药。

　　那套50万金币正在促销的护甲，吕超已经看不上眼了。

　　那只是一套C级合金打造的鳞甲，但是上面没有雕刻符文。

　　这意味着吕超需要长达数年甚至十数年时间的蕴养，甚至要找高品武者帮着蕴养，才能让鳞甲产生气道，发挥出这套鳞甲部分防御力。

　　让合金打制的武器装备真正发挥出威力，就必须要在武器装备里蕴养出独特的气道来才行。气道并非真正意义上的气孔，而是类似于人体的经脉，可以让人体内的‘气’在其中运转，让武器装备和使用武器装备的人形成一个整体。


第262章 吃不起

　　产生气道的方式有两种，一是高品武者的长期蕴养，另外就是使用符文科技进行雕刻。

　　而雕刻了符文的C级合金鳞甲，价格便从50万金币暴涨到了300万金币！整整涨了六倍！

　　超市里还有没雕刻和雕刻了符文的B级合金鳞甲出售，价格分别是500万金币和3000万金币。

　　B级合金鳞甲不是吕超买不买得起的问题，而是他买了之后，别看只是一层薄薄的鳞甲，却是异常沉重，以他现在的体质，穿在身上直接就把他压垮了，站都站不起来。

　　所以，吕超现在最多也只能买C级合金鳞甲穿。

　　C级合金也有防御力更强大的板甲出售。

　　板甲虽然防御力更高，但穿上之后会很影响行动力。以吕超的体质穿D级板甲还勉强，如果穿C级板甲，因为太过沉重，穿上之后动都动不了。

　　C级板甲因为消耗的合金更多，价格当然也更加昂贵。

　　所以，目前最适合吕超的，就是C级合金的鳞甲了。

　　要买当然买符文鳞甲。

　　另外，增加百分之十的手续费，可以在终端机那里隐藏符文，以免被人看到之后太过惊世骇俗，毕竟高武世界里还没有发展出真正的符文科技。

　　吕超花了300万买下了一套C级符文鳞甲，然后去了终端机那里花费30万金币隐藏了符文。

　　吕超把破损的屠龙刀扔进了回收舱，终端机里出现了修复屠龙刀的选项，但要花费30万金币。

　　虽然屠龙刀在竹山的武士刀面前不堪一击，但对现在的吕超来说，是他最合适的武器了，在副乡级武者、甚至乡级武者之中都足以傲视群雄，所以吕超还是花了30万金币把它修复了。

　　屠龙刀是系统奖励的武器，回收价只有1个金币，看不出它真正的价值。

　　但屠龙刀上面也刻满了符文，吕超对屠龙刀的符文进行了隐藏操作，结果花费了20万金币，说明这把屠龙刀的价值差不多是200万金币。

　　回到卖场里，吕超继续着他的采购。

　　接下来吕超看中的，是一本价值500万金币的技能书。

　　名叫‘凌霄步LV1’。

　　一个位移类的技能。

　　“消耗150到200点内力，向周围瞬间疾冲3到4米的距离，甚至可以躲开武技的攻击。”只有很简短的说明。

　　虽然看不到这个技能的演示，但吕超根据500万金币的价格，可以推算出这个技能肯定不会太弱。

　　如果他在坑杀竹山之前就拥有这项技能的话，在竹山追出迷宫给他致命一击的时候，他很有可能用这个位移技能躲开竹山的那致命一拳。至少能躲出那一拳攻击的中心范围，让他不至于重伤濒死，吃了护腑丹仍然昏迷了三天三夜。

　　这显然是一个很好的保命武技，无论是在比武中，还是在荒野中，都可以极大的增加他的生存能力。

　　就是内力消耗太大了，以他现在300点的内力，也就能移动一次到两次。

　　但有丫丫在身边的话，这个技能配合其他的武技，在关键时刻或许可以让他保命翻盘。

　　买了！

　　吕超在超市里的消费已经超过了1000万，服下先前领到的一枚聚气丸，升级并激活成为了超市LV7的会员，每周可以拥有4天的休假时间了。

　　聚气丸，可以帮助体内的‘气’凝聚到丹田之中。

　　服下聚气丸之后，体内的气自行向丹田处压缩，压缩的过程会让体内‘气’的质地变得更浑厚，同样多的内力，发挥出的威力要比先前大得多。

　　当体内的‘气’完全聚集到丹田中之后，一名副乡级的固甲武者也就可以正式晋级为乡级聚气武者了。经过压缩聚集的‘气’，会让聚气武者在发动武技的时候，拥有超出固甲武者几倍的威力，这是一个量变到质变的过程。

　　升到LV7之后，吕超又领到了一枚免费丹药。

　　是一枚固化丸。

　　超市LV7区有售，200万金币一枚，在聚气到丹田之后服用固化丸，有机会把体内的‘气’在丹田内固化为能量晶核。

　　就算体内的‘气’没有在丹田里固化为能量晶核，副乡级武者也一样可以晋升到乡级武者。但固化晶核之后，会让武者的武道基础更为扎实稳固。

　　吕超现在手上已经有一枚固化丸了，是从马涛那里得到的，加上这一枚，一共有两枚了。

　　会员级别升到LV7之后，超市LV7区域正式对吕超开放。

　　进入LV7区域之后，吕超不由得各种惊喜。

　　可以购买的东西更多了。

　　功法什么的，吕超暂时不想考虑，象《聚气术》、《淬骨术》之类的，楚宗会免费向这些外门弟子提供。

　　而那些武技之类的功法、战法，吕超自认为以自己的资质，修炼几年、十几年都未必能到LV1，还不如花金币直接LV1来得实在。

　　所以，吕超更多地把注意力集中到了技能书、丹药上面。

　　比如极品健体丸，一百万金币一枚，服用之后最低可以提升5点体质，体质低于300点有效；还有至尊健体丸，五百万金币一枚，服用之后最低可以提升5点体质，体质低于400点有效。

　　高品凝气丸，一百万金币一枚，服用之后可以提升10点内力，内力低于300点有效，这个LV6就可以购买了，但内力值超过300的吕超已经不需要了。

　　LV7之后可以购买极品凝气丸，五百万金币一枚，服用之后可以提升10点内力，当内力低于400时有效。

　　都是快速提升修为的BUG级丹药。

　　但是，吃不起。

　　象健体丸、凝气丸这些可以直接提升属性的丹药，属于超市会员独有的BUG级丹药，非会员服用之后，就会象竹山一样中毒身亡。

　　而吕超先前送给蒋晓云的炼气丸、被他倒卖到高武世界里的锻皮丸都属于正常修炼用丹药，也是高武世界可以生产的丹药，不存在非会员服用中毒身亡的问题。

　　聚气丸可以帮助修炼，加速聚气的过程，购买价格是一百万金币。

　　吕超暂时不想考虑。

　　其他的丹药，吕超现在暂时用不上。


第263章 创造机会

　　反复思考过之后，吕超决定还是把注意力集中到武技上来。

　　比如屠龙斩LV1技能书在LV7会员区就有出售的了，售价200万金币。

　　LV7会员区还有屠龙斩LV2技能书出售，售价500万金币，学习之后可以实现屠龙刀二连斩！

　　正常情况下，屠龙斩LV1武技施放一次需要至少3秒的蓄力时间，屠龙斩LV2并不能缩短蓄力时间，但一次可以斩出两刀，也就是造成LV1至少两倍以上的伤害！

　　一次技能斩两刀和一次技能斩一刀造成的伤害，其实不能以简单的倍数来衡量。

　　第一刀很可能只是破防，当收回这一刀之后，对方再次形成了防御姿态，3秒之后再次攻击也还只是破防。

　　但二连斩就不一样了，第一刀破防，第二刀就是真实伤害！

　　如果吕超不买屠龙斩LV2的技能书，以他的天赋，花个几十年时间应该也能把屠龙斩技能修炼到LV2，问题是……他有几个几十年可以挥霍？

　　吕超必须要确保五天后的比武胜利，以免自己背负宁家2亿的欠债。

　　他并不是很清楚韩杰修的实力究竟如何，为了确保这一战的胜利，他必须要做好最坏的打算和最充足的准备。

　　吕超是一位新晋武者，屠龙斩LV1在吕超的手中并不能发挥出杀手那么大的威力。

　　竹山帮那名拿斧男子应该是副乡级巅峰修为，吕超先前在对付他的时候，屠龙斩每次都是刚刚破防造成不太大的伤害，然后就要等蓄招三秒之后的再次攻击才行了，而那时候男子早就再次摆好了防御姿态。

　　如果屠龙斩能实现二连斩的话，那名男子早就被吕超砍死了。

　　韩杰修也是副乡级巅峰的修为，有宁家在后面支持，说不定会给他提供强大的武器和防具，如果屠龙斩LV1不能破开他防御的话，屠龙斩LV2应该就问题不大了。

　　再配合上铁壁LV1、凌霄步LV1，屠龙刀和全套C级符文鳞甲，应该不至于输掉这场比武吧？

　　买了！

　　当然，现场比武的时候，吕超一开始并不会使出屠龙斩LV2，如果屠龙斩LV1能搞定的话，屠龙斩LV2就留到以后作为自己的底牌。

　　吕超决定在比武的时候，尽量只使出震荡拳和屠龙斩LV1，其他的武技能不暴露就不暴露。

　　袖箭在比武的时候不知道让不让用，也可以偷偷带在身上，把里面的毒去了，万一扛不住的话，发射一支出来干扰对方的注意力，然后再发大招猛攻也是个不错的选择。

　　虽然吕超觉得自己对五天后的那场比武有些太过于看重了，但以他谨慎的性格，还是觉得多准备一些总比不准备要好。

　　就象先前坑杀竹山的一幕，他事前挖的地下迷宫，还真的起到了作用。

　　不是地下迷宫的阻挡，他可能早就被竹山打死了。

　　任何时候都不能轻视自己的敌人。

　　很快，吕超又在LV7区里发现了一样感兴趣的东西。

　　一件武器和一本技能书捆绑促销，售价200万金币。

　　是一双合金符文战靴，和一本名叫‘碎空脚LV1’的技能书。

　　促销期间还免费隐藏符文。

　　靴子是由C级合金打造，属于板甲装备，靴子外面有毛皮包裹，看起来就象一双正常的皮靴，配合一次消耗20—50点内力的碎空脚LV1，可以在屠龙斩的间隙给予敌人冷不防一击，如果击中要害部位，也有可能形成致命一击。

　　200万金币的促销价真不贵，而且也很适合现在的吕超。

　　买了。

　　鳞甲、战靴全副武装，手中拿着屠龙刀，走了几步之后，吕超突然感觉着什么地方有些不太对。

　　妈蛋！超重了！

　　全套鳞甲少说有三十公斤，屠龙刀是五十公斤，一双板甲战靴也有十公斤左右，加起来是九十公斤。

　　九十公斤，需要至少三百点体质才能承受。

　　这种承受指的不是极限承重，而是指能在这种负重之下，仍然可以持续作战，不影响到行动力和战斗力。

　　现在吕超的体质只有274点，还差了20多点。

　　虽然只差了20多点，对他的战斗力影响却是不容小觑。

　　现在丫丫账户里还剩480万金币。

　　可以买四枚极品健体丸。

　　钱花出去之后，丫丫的会员等级也升到了LV7，让丫丫服用了一枚先前免费得到的聚气丸激活LV7之后，也拿到了一枚免费的固体丸。

　　吕超服下了一枚极品健体丸，体质上升到了285点，间隔一定时间又服下一枚极品健体丸之后，体质上升到了293点，第三枚服下后298点，第四枚服下后303点。

　　服用健体丸，内力也有小幅提升。

　　现在吕超的体质是303点，内力是311点。

　　相当于副乡级中段的修为了。

　　丫丫的体质是319点，内力是805点。

　　吕超觉得丫丫似乎有些浪费了这么高的体质和内力，他有时候考虑着是不是给她一把刀，或者给她一把合金锤，让她训练一些基础的打斗动作。

　　最终考虑着她的年龄还是放弃了。

　　她会不小心伤到自己的。

　　又或者伤到了她的小伙伴都不太好。

　　等她再大一些，能正常交流沟通，稍微明些事理之后再说吧。

　　问题是……她怎么还不开口说话？

　　长时间没怎么管她，她现在连学会的那几十个词都不怎么说了，整天就对着小黑叽叽咕咕。

　　这可不行。

　　得给她创造机会学说人话才行。

　　要不以后多让她呆在楚宗的儿童中心？

　　问题是去了之后，她还是不说人话，反而教那些小孩子说兽语。

　　关键是那些小孩子还真跟着学。

　　这件事确实有些麻烦啊！

　　不过麻烦的又不是他，还是应该把丫丫放在儿童中心，让她多和其他小孩子接触才是。

　　……

　　树林里。

　　体质提升到303点之后，整套装备在身，吕超挥舞起屠龙刀时，已经不再感觉到吃力了。

　　“凌霄步！”

　　“屠龙斩！”

　　“碎空脚！”

　　吕超打出了一套连击，面前一棵两人合抱的古树发出一阵巨响轰然倒塌了下来。

　　吕超的内力也消耗一空。

　　“比武之时不能这么打，万一把我和丫丫的内力都消耗光了，还没搞定韩杰修的话，麻烦就大了。”


第264章 私人恩怨

　　“要利用搏击术LV1的基础，寻找战机，合适的时候再出大招。”

　　“以我现在的实力，辗压当初我的教练单舜，应该轻而易举吧？”

　　“单舜虽然是乡级武者，但因为长期从事培训教学工作，事实上他的战斗实力并不强，更象是武校里的文职人员。”

　　“韩杰修和他不一样，韩杰修是目前副乡级武者排名第一，拥有大量比武实战经验，属于实战型武者。”

　　“不过我花了这么多金币，还搞不赢韩杰修的话，我以后还是别去高武世界丢人现眼了。”

　　……

　　高武世界。

　　早上吕超打开宿舍门，准备去吃早饭的时候，遇到了王瑾军。

　　“这几天你去哪儿了？姚宗师到处找你死活找不到。”王瑾军向吕超说了一声。

　　“准备比武的事情去了，他找我有什么事？”吕超有些心虚，他这样突然消失确实很容易让人怀疑。

　　主要是这一次他没防着自己受伤那么重，在树林里昏迷了三天三夜，一来一去耽误了好几天的时间。

　　“不知道，过来的人只说姚宗师找你，让我看到你之后转告你一声。”王瑾军摇了摇头。

　　“好吧，我自己去问他。”

　　吕超吃过早饭之后，把丫丫送去了儿童中心，然后骑着电动车去了姚府。

　　一打听，说姚承洲在执事楼。

　　于是吕超又去了执事楼，在掌门办公室找到了姚承洲。

　　姚承洲正和人谈话，吕超在外面等了半个小时才被叫了进去。

　　“这几天去哪儿了？宁家以为你跑路了呢！几次找我要人。”姚承洲瞥了吕超一眼。

　　“怎么可能？我吕某是那样的人吗？区区一个宁家，还值得我躲？他们太高看自己了。”吕超摇了摇头。

　　姚承洲瞅了吕超好一会儿，不知道为什么，又有想一巴掌拍飞他的冲动了。

　　“对四天后和韩杰修的比武有信心吗？”姚承洲向吕超问了一声。

　　“没有。”吕超回答得很干脆。

　　“没有？那你刚才拽什么？”姚承洲一脸奇怪的表情。

　　“师父，我刚成为副乡级武者，你就让我和副乡级排名第一的巅峰强者交手，对我也太不公平了吧？”吕超向姚承洲诉着苦。

　　“你刚进宗门，就把非武者排名第一的打残了，也没觉着不公平啊？”姚承洲摊了摊手。

　　“那不一样……非武者和武者能比吗？”

　　“我好象没强迫你参加这场比武吧？好象当时有人腆着脸说：‘战就战！谁怕谁啊？’这话是你说的吧？要不要我拿当时的监控录像出来？幸亏我记忆力不错，不然还真以为是我强迫你的呢！”姚承洲一脸的没好气。

　　“师父是宗师级强者，比武在即，还是给弟子传授一些高品的战技、功法吧，或者给些可以提升修为的丹药也成。”吕超向姚承洲提了出来。认了师父，肯定得有好处才行，他记忆中好象还没有从姚承洲这里拿到什么好处，既然如此，要这师父何用？所以，现在能敲诈一点算一点，不然太亏了。

　　自从锻了三层皮之后，吕超觉得自己的脸皮确实比以前厚实多了。

　　“你又没有对楚宗做出什么贡献，我为什么要给你？”姚承洲板起了脸。

　　“我是您的弟子啊！如果我在四天后的比武输给了韩杰修，您老身为宗师多没面子啊！”吕超苦口婆心地劝说着姚承洲。

　　“面子是什么？能吃吗？你随便输，我不在乎。”姚承洲摇了摇头。

　　“您是不是当初也锻过三层皮啊？”吕超有些疑惑地看着姚承洲，身为宗师，连面子都不在乎，这脸皮得有多厚！

　　“少跟我贫嘴！再贫我一巴掌拍死你！叫你过来，是有件正事要交待你。”姚承洲面色严肃了起来。

　　“聆听师父教诲。”吕超也连忙严肃了起来。

　　“韩杰修这孩子吃了很多苦，我是看着他长大的，他这件事上为宁家出头，不是图宁家的回报，只是在家道败落之后，为了报答宁家对他的收养之恩才勉强为之。他和你之间，是没有什么仇怨的，我希望你能明白。你和他比武可以，千万不要掺杂了私人恩怨在里面。”姚承洲向吕超说了几句。

　　“弟子明白。”吕超点了点头。

　　“四天后的比武结束之后，就是三府之战，韩杰修是集训队的队长，我想你知道他对楚宗的重要性。四天后的比武，宁家不让我到现场，我没办法看护你们，我只希望你和韩杰修之间的比武，只要分出胜负即可，你就算有机会，也不要把他伤得太重，以免影响到后面的三府之战。”姚承洲又交待了几句。

　　“师父您也太高看我了吧？您觉得我一定能打败他？还能重伤他？”吕超装出很惊讶的表情。

　　“你既然敢回来，就说明你对这场比武很有信心了，我不提前交待你几句，万一你把他也打成第二个宁致怎么办？”姚承洲冷哼了一声。

　　“我回来只是不想失信于人、不想失信于楚宗。”吕超辩解。

　　“我刚才交待你的事情，你能做到吗？”姚承洲转回了正题。

　　“可以，但是，如果他就是不认输，我能怎么办？当然，我是指万一他打不赢我的情况下，也可能我一上场就速败了呢！”吕超摊了摊手。

　　“这个你放心，我会交待他适可而止的，该认输就认输。”姚承洲摆了摆手。

　　“说到底，师父关心的只是韩杰修，我虽然是师父的弟子，却永远是个外人。”吕超叹了口气，很伤心的表情。

　　“宁家那两亿的资源全砸你身上了！还有师父三个月的修为！你现在和我说这种话？”姚承洲瞪圆了眼睛，一脸凶厉的表情。

　　“那个……资源……不是对赌的吗？万一比武输了……都要我个人偿还的……至于师父三个月的修为……也是师父自己当众承诺下来要帮我晋升武者的……师父，咱们有话好好说，别瞪眼睛，事情一码归一码对不对？”


第265章 家国天下

　　“刚才您是不是一直关心韩杰修？就没关心过我是否会被韩杰修打伤了之类的……我可是您的弟子，您说我能没些想法吗？”吕超瞅着姚承洲很担心他又一巴掌把他拍飞了。这个糟老头子太坏了，等以后成就宗师之后，一定要好好修理他一顿。

　　“吕超，别在我面前装嫩。我知道你有秘密。现在这里没有其他人，我想问你一句，你到楚宗来的真正目的是什么？”姚承洲改换了话题。

　　“我的目的，是走上武道，未来踏入宗师境，成为大宗师。”吕超正色回答了姚承洲。

　　“我再问你一次，你到楚宗来的真正目的是什么？”

　　姚承洲突然释放了精神威压，压迫得吕超有些透不过气来，片刻之后才又松开了。吕超耗费两亿资源晋升武者之后，姚承洲不可能不注意到他，这几天吕超意外失踪，姚承洲让人仔细核查了吕超失踪前后的监控录像。

　　结果只看到他回宿舍，没看到他从宿舍里出来，更没看到他离开楚宗。

　　“姚宗师能回答我一个问题吗？”吕超反问了姚承洲一句。

　　“说！”

　　“成就大宗师之后，能否破碎虚空，收集已故之人的残魂，为她重铸肉身，让她复活？”吕超很认真的表情。

　　“我听说西方国家的一位神骑士曾经做过类似的事情，在上古遗迹中找到的办法，但也为此付出了很大的代价，最后应该是成功了，具体的我不是很清楚。你……你走上武道的目的，是为了复活身边的亲人？”姚承洲面色变得柔和了一些。

　　“是的，丫丫的妈妈，我对不起她，直到她离开，我都没有来得及和她说声对不起。我到楚宗来没有别的目的，就是为了踏上武道、成就大宗师，把她带回丫丫的身边。”吕超回答了姚承洲。

　　姚承洲又瞅了吕超半晌，神情慢慢放松了下来。身为一名宗师，对方的心跳脉博都能听得很清楚，吕超如果撒谎，他能立刻看出来。

　　“家、国、天下，没有家就没有国。好吧，既然如此，你的一些秘密，我也就不说破了。你既然来了楚宗，加入了我的门下，我也希望你真正把楚宗当成你的家。在你顾全你的小家的同时，也兼顾楚宗这个大家。”

　　“三府之战，责任重大，楚宗必须赢，四天后的比武，我最不希望的结果，是你和韩杰修两败俱伤，特别是队长韩杰修不能伤，你明白吗？”姚承洲看向了吕超。

　　“我明白，那个，师父，三府之战胜利的话，取胜的关键队员有奖励吗？”吕超现在急需各种资源提升实力，感觉着三府之战似乎是个机会。

　　“当然有。”姚承洲舒了口气。

　　先前他一直用言语刺激吕超，就是为了让吕超说出‘打伤韩杰修又怎样？大不了我代表楚宗出战’，然后姚承洲一拍桌子答应下这件事。

　　结果这丫就是不入套。

　　虽然没入套，但吕超既然对三府之战提起了兴趣，那就好说。

　　虽然姚承洲也不是很肯定四天之后吕超和韩杰修的比武结果会如何，但吕超失踪几天后又返回楚宗，至少说明他认为自己有了和韩杰修一战的实力。

　　韩杰修是七天之后三府之战的主力，如果吕超真有和韩杰修相抗衡的实力，对楚宗来说是件大好事。这种情况下，姚承洲当然不希望他们两败俱伤。

　　如果有可能，就把他们两人都带去三府之战。

　　但这件事要吕超自己情愿才行，否则他收敛实力，带他过去也没什么意义。

　　“能说说是什么奖励吗？”吕超继续问。

　　“参加三府之战上场的队员，赢一场奖励五枚炼气丸，输一场也有一枚炼气丸的补偿。如果能代表宗府战胜学府，每位上了场的队员都会再额外奖励一枚聚气丸！”姚承洲回答了吕超。

　　“我们和学府的这一战，双方上场各有多少名队员？”吕超又问。

　　“十名。”

　　“十名……五枚炼气丸，十场，一共是五十枚……超市卖价是五万金币一枚，回收价是六分之一，五十枚的回收价一共是……四十二万金币，聚气丸一枚价格一百万金币，回收价格是十七万金币……”吕超拿过姚承洲办公桌上的计算器算起了账来。当然，心算的过程是不会说出来的。

　　“你在算什么？”姚承洲皱起了眉头。

　　“师父，每场之间大概休息多长时间？”吕超向姚承洲又问了一声。

　　“十分钟。”

　　“十分钟……嗯，那个，师父，如果我一个人把学府十名选手打穿了，是不是应该一共奖励我五十枚炼气丸外加十枚聚气丸？”吕超抬起了头来。

　　“哼！如果你真能一个人打穿初赛，代表宗府击败了学府，十枚聚气丸都是你的。”姚承洲冷哼了一声，真以为学府那些选手都是吃素的？就算你很能打，一个人打穿十个，你那点儿内力早就耗空了吧？

　　“师父刚才说的话我可全都录下来了，到时候不许反悔。”吕超拿出了手机。

　　“当然不会反悔，我倒是希望你能把所有奖励都拿走了。不过呢，我觉得你还是先准备好四天后的比武，别被宁家抓去当了家奴，到时候可就什么奖励都没有了。”姚承洲提醒了吕超几句。意思很明显了，如果你败在了韩杰修的手下，就根本拿不到参加三府之战的资格。

　　“师父说得极是。”吕超喜笑颜开，本来他对三府之战没什么想法，也没想过要参加。但现在来看，还是很值得一打的，如果真能一穿十的话，至少能赚到两百万金币。

　　荒野里没任务的时候，在高武世界这边也是能找些机缘的。

　　两百万金币虽然不多，但蚊子再小也是肉啊！足够再买一项LV1的基础武技了。

　　聚气丸还是不要卖，留着自己吃好了。十枚，足够聚气成功晋升乡级武者了吧？

　　三府之战和学府之间的初赛，想一穿十也没那么容易，主要是内力的恢复和分配。

　　丫丫的内力恢复速度很快，耗空之后，大概半个小时就可以恢复满值。

　　服用炼气丸的情况下，这个时间可以缩短到二十分钟左右。

　　每场比武只要保持内力消耗不超过一半，休息的十分钟时间里就可以恢复满值了，还是很有机会一串五的。

　　当然，想拿到三府之战的资格，首先得过了韩杰修这一关才行。


第266章 岁月

　　谈得差不多之后，姚承洲打了个电话出去，然后又看向了吕超。

　　“你二师兄梁昊，先前拜师礼的时候见过吧？”

　　“见过，没说上话。”吕超点了点头。

　　“梁昊很会做画，他画画的技艺融入到了他的武道之中，对武道有些独特的见解。我这几个弟子之中，单论武道实力的话，算他最高了。”

　　“我成就宗师已久，对你们现在的一些战法、武技什么的都不是很熟悉了。你二师兄梁昊今天正好有空，我刚才和他说了，你去九号演武场找他，他会代我对你进行一些指点，你也借这个机会和他熟悉熟悉吧。”

　　姚承洲向吕超说了几句。

　　“好的。”

　　“梁昊是市级巅峰修为，一只脚已踏入了宗师境，为人比较严肃，你不要和他皮，惹烦了他一巴掌拍死你。”姚承洲想了想向吕超又交待了几句。

　　“哦。”吕超应了一声，心里表示不服，市级巅峰算个毛线啊？我才坑死了一位，下次有机会的话，试试看能不能坑死几位宗师。

　　“去吧。”姚承洲摆了摆手。

　　离开执事楼之后，吕超去了九号演武场。

　　梁昊果然在里面，正在那里打一套拳，打拳的动作看起来象是在画画，又有一些太极拳的感觉。

　　吕超站在场边看着并没有上前打扰。

　　梁昊一套拳打完收式之后，这才向吕超点了点头，示意他过去。

　　“师父说让你对我进行一些指点。”吕超向梁昊说了一声。

　　“指点？谈不上，大家都是师兄弟，切磋切磋吧！”梁昊摇了摇头。

　　吕超瞅了瞅梁昊，姚承洲刚才说这位师兄很严肃，为什么他看到之后感觉很皮很阴险？你一个市级巅峰，和我副乡级怎么切磋？把我先切一切，再搓一搓？

　　“别担心，我会用和你差不多的修为和你切磋。”梁昊说着就直接动起了手来，用的是楚宗正宗的霸王拳，而且还真的只使出了相当于副乡级的实力。

　　吕超连忙架起双臂应战，没使用任何武技，只使用自由搏击术和震荡拳与梁昊对打，一时之间居然没落下风。

　　“不错不错，以前只是听说，现在感觉五师弟的武道基础确实很扎实。”梁昊原本想要以打代教，在打的过程中寻找吕超的弱点所在，然后指点他几句以完成姚承洲交给他的任务，结果吕超的打斗水平让他挑不出太多毛病，让他感觉着至少在副乡级这个水准上，算是很不错的了。

　　“天赋不行，只有多练，让师兄见笑了。”吕超谦虚了几句。

　　“你用的是秦宗的震荡拳，没有学楚宗的霸王拳？”梁昊很快就察觉出了什么。

　　“嗯，姚宗师忙，临时师父出了事，一直没人教。”

　　“你有震荡拳的基础，霸王拳学起来也简单，所有的基础拳法都是相通的……”梁昊把霸王拳的打法详细解说并演示给了吕超。

　　“刚才师兄出的那一拳我看起来很象是武技，不象是基础拳法。”吕超提出了疑问。

　　“任何基础拳法、招式，哪怕简简单单轰出的一拳，在达到一定熟练度之后，都有可能形成自己的独特的武技。我看你刚才打的震荡拳那一式隔山打牛，熟练度已经非常高了，如果你改变蓄力的方式，先聚气到丹田，再从丹田处发力，多加练习的话，很可能就会形成一项武技。”梁昊给吕超详细指点了几句。

　　吕超的震荡拳隔山打牛这一招的基础很是扎实，没有师父指点之前，一直在苦练隔山打牛这一式，打出过至少数万拳了。上次单舜的指点，就让他的震荡拳威力大增，这次经过梁昊的指点，试着出了几拳之后，居然真的形成了武技！

　　一拳消耗了10多点的内力！

　　随着他的练习，后面每拳消耗的内力仍然在逐渐增长。

　　每一拳打出去的威力也随之大幅增加。

　　“感谢梁师兄，不是梁师兄指点，我一直不知道基础拳法还可以这么打。”吕超很是高兴。屠龙斩也好、碎空脚也好，都是要配合武器才能发挥出威力，而且是他花了大价钱从超市里购买的武技。

　　震荡拳的隔山打牛式不一样，是他自己一拳一拳打出来的，一直伴随着他那段最艰苦的岁月，给了他很多难以磨灭的回忆。

　　荒野里无数棵树见证着他的努力，现在这一拳能形成他自己的武技，对他的意义也和别的武技很不一样。

　　“客气，是你自己基础好，我这几句话才能起到作用，没有你打下的基础，我再怎么提示也是没用的。”梁昊并没有想要居功的意思。

　　和梁昊接触之后，吕超发现这位师兄除了不苟言笑之外，其实还是很好接触和沟通的，没有邱柏儒和李佳尧他们的架子，问什么都会说，而且很细心地指点他。

　　……

　　掌门办公室。

　　“杰修，对四天后的比武有信心吗？”姚承洲开了口。

　　“有，四天后的比武只是个过场，我近期的重心都放在三府之战上面。”韩杰修回答了姚承洲。

　　“你是一位很有天赋的弟子，心境也比宁致他们要成熟得多，而且识大体，很多事情不需要我多说，我想你都很清楚。你和我那位五弟子之间其实是没有什么仇怨的，但是宁家应该给你施加了不小的压力，这些压力，又是你没办法拒绝的。”姚承洲看向了韩杰修。

　　“没办法，受人之恩，就算是滴水之恩，也要涌泉相报，宁家在我落魄时给了我资助我才有今天。”韩杰修叹了口气。

　　“他们的资助，本来就是别有用心的，我想你应该很清楚。不过呢，这些事我也不想太多干涉，今天叫你过来，是想和你说一声，四天后和我那位五弟子的比武，只要分出胜负就可以了，我不想在这时候看到任何死伤。”姚承洲向韩杰修交待了几句。

　　“宁家……确实有让我出手重伤吕师叔的意思，我没有这种打算，我想……我打败了他，就算没重伤他，宁家应该也不好开口说什么吧？”


第267章 打头阵

　　“师祖放心，比武场上，我会把握好分寸的。我看吕师叔也是聪明人，他发现形势不对的话，应该会很快认输。”韩杰修沉默了一会儿回答了姚承洲。

　　“嗯，我相信你能说到做到。不过我还是要提醒你一句，如果在场上你感觉到形势不对，也要及时认输，这场比武确实不是你的重心所在，你应该更关注三府之战。”姚承洲点了点头。

　　“我……认输？”韩杰修一脸诧异的神情。在他看来，以他副乡级巅峰武者排位第一名的身份，去挑战刚刚晋升副乡级武者初段的吕超，本来就是一件令他自己极为不齿的事情，如果不是宁家，他根本不可能做出这么丢脸的事情。

　　输给吕超？那他以后还怎么见人？怎么在武道圈里混？

　　“我只是提醒你，你还年轻，有些道理你以后会慢慢明白的……你必须要尊重你武道之路上的每一名对手，不管是你喜欢的、讨厌的、重视的、看不起的，你都要对你进行的每一场比武做好充足的准备。如果你敢轻视你的对手，迟早有一天，你会在你人生最得意的时候栽跟头，甚至让你没有翻身的机会。”姚承洲语重心长地向韩杰修说着。

　　“师祖教诲得极是，弟子牢记在心。”韩杰修连连点头。但他心里还是很有些疑惑，师祖说的对手不是指的吕超吧？指的是七天后的三府之战吧？怕我对三府之战不够认真？怎么会呢？师祖应该知道，我一直对三府之战很上心的。

　　“三府之战，我会安排你最后压阵，希望你不辜负我的期望。”姚承洲又开了口。

　　“感谢师祖！杰修一定不辱使命！”韩杰修听说姚承洲安排自己压阵，心中油然而生一种身为队长的荣誉感。

　　“压力别太大，发挥出自己的实力就好。”姚承洲点了点头。

　　“嗯，对了，师祖，确定谁打头阵了吗？队员们都很关心这件事。”韩杰修向姚承洲问了一声。在楚宗集训队里，除了韩杰修比较突出之外，他下面有好几名队员实力都差不多，互有胜负，都想打头阵，也拜托了他向姚承洲询问这件事。

　　“那个，等三府之战前再说吧，看到时候谁的状态最猛就派谁打头阵。”姚承洲摇了摇头。靠现在这帮人，想赢学府那群如狼似虎的家伙很难。除非出现奇迹，比如某三层脸皮的家伙真能一穿十之类的，不过姚承洲也没抱太大希望。

　　刚才梁昊给他打电话了，说吕超基础确实很扎实，不知道在哪儿捡了本秦宗的《震荡拳》，看起来至少练了好几年了，却只练了第一式，而且是在没师父的情况下自己瞎练。还是在他的指点下，把第一式改良成了武技。

　　能否出奇迹，看四天之后吧。

　　两亿的债务，足够把他所有的潜力和机缘都逼迫出来了。

　　要是他又跑了，然后再也不回来了，姚承洲也没话说，反正损失的也不是楚宗。

　　这种事情，换了姚承洲自己，明知打不赢的话，也只能跑。

　　……

　　四天后。

　　晚上，楚宗大门。

　　“黄校长，这么闲啊？今天跑到楚宗来了？”姚承洲看向了从车上下来的一名身高192的高大男子。

　　“呵呵，来看看老朋友，不欢迎啊？”来人名叫黄胜寒，黄鹤武校的副校长。

　　“欢迎欢迎，当然欢迎。”姚承洲一脸的冷笑，没想到学府那边对韩杰修这么重视，听说韩杰修今天在楚宗有一场比武，黄副校长居然亲自过来了。

　　还带着两名准备参加这次三府之战的精英学员。

　　不过当姚承洲看到宁致的父亲从后面的车子里下来之后，便很快明白了这一切是怎么回事。

　　看起来韩杰修今天比武的事情，是宁致的父亲通知了黄鹤武校那边。

　　大概是担心姚承洲袒护自己的弟子？所以让黄校长过来监督？

　　宁家和楚宗、黄鹤武校都有生意来往，宁父和黄胜寒认识也是很正常的。

　　国家为了鼓励各地的武道竞争，把培训武者的基地分成了三府。

　　一是宗府，楚宗代表的是整个天湖省的宗府。崇尚的就是一个‘武’字。楚宗招收弟子，对文化课要求不高，只要武道修为符合楚宗的要求，就可以招进楚宗内习武。

　　甚至一些一心向武的社会武者，花钱在楚外武校进行培训后也可以通过考核的方式进入楚宗。相对来说，进入楚宗的条件在三府之中是最为宽松的。

　　但进入楚宗，如果在毕业后没有进入内门，也不想去殖民星的话，就要自己到社会上从头开始了，楚宗不会提供任何协助。

　　宗府最适合的，是一心想在武道上有所建树的人。

　　宗府海纳百川，进不去学府和军府的人，想踏入武道，都可以选择到宗府来。

　　黄鹤武校代表的是整个天湖省的学府，黄鹤武校是天湖省第一武校，只招收应届毕业生中的佼佼者，不仅对武道课进行考核，还要对文化课进行考核，进入黄鹤武校之后，学校不仅授武，还传授文化课，讲究的是文武双全、品学兼优。

　　相对来说，学府的教学环境更正轨一些，学府毕业的学生可以从事各行各业的工作，也是社会各行各业最需要的人才。大多数父母都希望自己的子女考入学府，成为一名全面的人才，而不是进入一心修武的宗府。

　　文化课和武道课双优的学生，往往都是天赋极高的学生，正处于修武的最佳时期。虽然他们进入武校之后还要兼修文化课，但四年学业之后，学府中出来的学生，武道修为却是普遍高过了宗府。

　　一是他们底子好，二是他们天赋高，另外还有学者认为，文化课对智力的提升，也更有利于提升武者在武道上的领悟力，让他们的武道之路走得更为顺畅。

　　不过这套理论并不适合宗府。

　　因为进宗府的，大多都是文化课成绩不好的，甚至高中读到一半不想读的。


第268章 预测

　　这也是为什么国家培养新一代武者要分学府和宗府的原因。

　　三府之中，还有一个军府比较特殊，军府是要打仗的，虽然地球上大体处于和平时期，但殖民星上却是战争不断。

　　主要是地球上的几个大国在殖民星上抢地盘、抢资源，热武器带不过去，全都是靠武者们之间用拳头和在殖民星上打造的冷兵器争输赢。

　　军府的招收对象和宗府差不多，但军府的政审极为严格，至少三代人的历史清白才有可能被招收进去。另外，军府的待遇很优厚，只要进入军府，就相当于参加了工作，每个月都有固定薪资收入。

　　武者从军府退役之后，可以不参加公考直接从政，而且会根据在军府服役期间获得的功郧，直接安排很高级别的官职。

　　但军府的训练是十分严格的，不象学府那边按部就班地教学，也不象宗府这边随心所欲地修炼。军府学员们的修炼都是在军府长官们的严厉监督下，不能有任何偷懒行为的修炼。

　　每天早上五点钟起床，直到晚上十一点钟，全都处于教官们的眼皮底下，一刻不停地修炼，敢偷懒耍滑甚至会挨鞭子，那种教官带内力抽出的鞭子。

　　军府最适合的，是家庭条件贫苦的学子，进入军府，意味着整个家庭从进入军府的那一刻起便衣食无忧了。

　　学府、宗府、军府，让每一位想要踏上武道的学子甚至社会武者不管自身条件、家庭条件如何，都有了修武的机会。

　　这就是个全民尚武的世界。

　　……

　　八号演武场。

　　当初吕超一拳打飞宁致，就是在八号演武场。

　　今晚八号演武场里同样非常热闹，主持人唐懿和一支很专业的直播团队早就来到了现场，准备直播这场韩杰修与吕超之间的对战。

　　吕超在和宁致的那一场比武中一战成名。

　　后来又因为晋升武者耗费了两亿的资源，史无前例的一幕也让他再次名声大噪。

　　韩杰修是楚宗副乡级武者排位赛第一名。

　　吕超是楚宗非武者排位赛第一名，并因此在姚承洲的亲自协助下，晋升武者。

　　这场比武的胜负，还关系着吕超的两亿晋升资源是否要自掏腰包偿还宁家的事情，经过各种小道消息的传播和渲染，让这场低等级武者之间的较量成了楚宗今晚最热门最受关注的事情。

　　这场比武，由楚宗兵器部长老吕可、和楚宗功法部长老袁强联合执行裁判一职。

　　黄鹤武校副校长黄胜寒甚至趁此机会，带着两名即将参加三府之战的学员来到现场打探敌情，也让这场比武又增加了不少话题和关注度。

　　可想而知，黄胜寒都来了，黄鹤武校那边通过网络直播关注这场比武的人肯定也不会少。

　　“韩杰修已经过来了！韩杰修目前在楚宗所有副乡级武者之中排名第一！即将以队长的身份代表楚宗参加三天之后举行的三府之战！在今晚的比武之前，我们有幸单独采访了韩杰修，他声称今晚的这场比武，对他来说只是一次热身而已，他目前主要的精力都放在了三府之战上面……”

　　“大家稍等，比武还要一会儿才会开始，我看能不能现场再采访他几句……”

　　主持人唐懿面对直播镜头语速很快地介绍着情况，然后走到了韩杰修身边。

　　“大家好！”韩杰修看到无人机过来，冲着直播镜头做了个鬼脸。

　　“不知道现在方不方便接受我们的采访？”唐懿把话筒递到了韩杰修面前。

　　“没问题。”韩杰修很和善的表情。

　　“在先前我对你的一次单独采访中，你说今晚的这场比武，对你来说只是一次热身而已，你目前主要的精力都放在了三府之战上面，这是不是意味着，你认为新晋武者吕超，也就是我们的五师叔根本就不是你的对手？”唐懿向韩杰修提出了一个问题，很明显是想让今晚的比武多一些话题和争议性。

　　“啊，不是这个意思，我只是说三府之战对我来说很重要，但今晚的对手也是一位很强大的对手，我会全力以赴赢下这场比武，然后集中精力准备三天后的三府之战。”韩杰修回答了唐懿。

　　“我们看到，黄鹤武校的黄校长，和两位精英学员，很可能是三天后你的对手，今晚也来到了看台。这是否意味着你在今晚的比武之中会有所留手，以免自己的底牌被对手看破，从而进行一些针对性的准备？”唐懿继续提着问题。

　　“呵呵，这个不存在的，那两位精英学员，还有黄鹤武校的其他参赛学员，其实我们先前都是有过接触的，对彼此也都有一定的了解。对我来说，不管是什么对手，只要上了比武台，我肯定会全力以赴，拿出自己最大的实力争取胜利。不好意思，比武马上要开始了，我要先去准备一下了。”韩杰修回答了唐懿。

　　看得出他在回答这些问题的时候还是比较老道，没有给唐懿留下太多发挥的空间。

　　“谢谢韩杰修接受我们的采访，希望他能在今晚的比武中发挥出最好的水平！”唐懿向离开的韩杰修摆了摆手，向四周瞅了一圈之后，发现今晚的裁判之一、楚宗功法部长老袁强就在附近，于是跑了过去对袁强进行了一番采访。

　　“袁长老，您预测一下，今晚的比武谁会胜出？”

　　“这两位都是很优秀的弟子，我想今晚会是一场很精彩的比武。”袁强笑呵呵地看着镜头。

　　“袁长老，你觉得韩杰修和吕超之间，实力是五五分呢？还是六四分？七三分？”唐懿不给袁强打马虎眼的机会。

　　“我对杰修比较熟悉一些，杰修是一位很优秀的弟子。相对来说，我对吕师弟不是很熟悉，所以我也没办法进行很准确的判断。另外，我是今晚的裁判，你觉得这种问题采访我是不是不太合适？快看！吕师弟过来了！你去找他吧！”袁强又呵呵笑了两声之后向旁边走开了。


第269章 重视

　　“大家快看！今晚的另一名主角，吕师叔已经来到了现场！和他的对手韩杰修相比，他给我们的感觉一直很神秘！吕师叔在进入楚宗之后，迅速打败了非武者中曾经的霸主宁致，然后在十天前耗费两亿资源和姚宗师三个月的修为，一举成为了一名……副乡级武者！”

　　“和上次一样，吕师叔怀里抱着他可爱的女儿丫丫！丫丫真是太可爱了，但是她每次看到我的时候，都对我眦牙，我很担心她会咬我，所以我一般不敢离她太近……哈哈，开个玩笑，我这就过去看看有没有机会采访到我们的这位神秘奶爸。”

　　“吕师叔，能不能打扰一下？接受我们简单的采访？”唐懿凑到了吕超身边。

　　“没问题。”吕超笑了笑。

　　“丫丫好可爱啊！她会不会咬人？”唐懿看到丫丫对他眦牙，装出很惊恐的表情。

　　“会。”吕超做了个咬人的动作。

　　“哈哈……丫丫太可爱了！有这样的女儿感觉很幸福吧？”

　　“那是当然。”

　　“吕师叔马上要比武了，我就不多耽误吕师叔的时间了。想当初，吕师叔初入楚宗，就在八号演武场，就在这个比武台，一拳打飞了宁致震惊全场，也让楚宗大部分人都在那天认识了吕师叔。在那之后，我听说吕师叔很快就以不败战绩成为非武者中的第一名。”

　　“十天前，吕师叔晋升武者，想来应该早就对楚宗副乡级武者第一名的宝座觊觎已久吧？今晚的比武，是不是很有信心把韩杰修从第一名宝座上掀下来取而代之？甚至顶替他去参加三府之战？”唐懿明显是在有意挑起场上的气氛。

　　“没信心。”吕超笑了笑。

　　“没信心吗？听说吕师叔如果输掉了今晚的比武，就要自行承担晋升武者的两亿资源，这对普通人来说可不是个小数目，难不成吕师叔想到了别的解决办法？”

　　“没有啊。”吕超摇了摇头。

　　“那吕师叔还敢来参加今晚的比武？”唐懿总觉得台词有些不太对。

　　“没办法啊，你也知道的，今晚的对手是副乡级巅峰武者，我才晋入副乡级十天，肯定没得打啊……但是，我不能言而无信，辱没了楚宗和我师父的名声啊！”吕超一脸无奈的表情。

　　“吕师弟，过来准备了！”那边袁强向吕超喊了一声。

　　“不好意思啊……”吕超把丫丫放在了地上，让身边的王瑾军帮着照看，然后向袁强走了过去。

　　“看起来今晚的比武……似乎会一边倒？一边信心很强，一边没什么信心。不过呢，根据我的经验，这些都是烟雾弹！这两个家伙都不怎么老实！大家千万不要被这些表象所迷惑。”

　　“接下来，我们来看一份网络调查，关于今晚这场比武的竞猜……”

　　“嗯，现在有百分之九十七的人认为韩杰修会赢，只有百分之三的人认为吕师叔会赢，看起来大家都很看好韩杰修啊……不过也不奇怪，副乡级巅峰修为的武者，对阵一名刚刚晋入副乡级十天的武者，这结果似乎显而易见！但是呢，上次吕师叔就是这八号比武场，这个比武台上创造了奇迹，谁知道今晚会不会有奇迹再次上演呢？”

　　“比武马上就要开始了！让我们的直播镜头关注比武现场吧！”

　　镜头转了过去。

　　韩杰修先登上了比武台。

　　宁父带过来的两名工作人员抬着一个箱子和韩杰修一起来到了比武台上。

　　很快，看台上便响起了一阵惊呼声。

　　宁家的两名工作人员，从箱子里取出了一套亮银色的板甲！

　　然后，一件一件帮着韩杰修套穿在了身上。

　　亮银色是D级合金特有的颜色。

　　观众们很有些意外，按道理说，韩杰修副乡级巅峰的实力，对阵一名刚刚晋入副乡级的武者，不至于如此慎重吧？居然要穿板甲？

　　一套D级合金板甲造价不菲，至少价值五百万到一千万。从现场的情况来看，这套板甲很显然是宁家带过来的，应该是临时借给韩杰修的。

　　不过也不奇怪，宁家花了两亿资源帮吕超晋级为副乡级武者，如果韩杰修输掉了今天的比武，宁家的两亿就白花了，赔了夫人又折兵，不止是面子上的问题，宁家所有人的道心都会受损。

　　就算韩杰修不想如此慎重，宁家也会逼着他更慎重，不允许他出现任何的闪失。

　　“校长，韩杰修都穿上D级合金板甲了！学校是不是也考虑给我们配置一些护甲？不然三天后的三府之战……”黄鹤武校的精英学员夏自强向他们的黄校长提了出来。

　　“学校会有所考虑的，不过比武的胜负，兵器、装备不是最重要的，最重要的是使用兵器的武者。如果刚踏上武道后一味依赖兵器和装备取胜，会让自己的武道无法精进，懂吗？”黄胜寒语重心长地训导着夏自强。

　　“三府之战，事关重大，对手既然使用了这么好的武器装备，我们不做些准备会很吃亏。我们以后又不会一直依靠兵器和装备，就这次三府之战给我们用用，不会太影响武道发展的。”夏自强身边的另一名精英学员林志刚不太服气的表情。

　　“学校会考虑的。”黄胜寒点了点头。

　　就在这时候，场上又出现了一阵惊呼声。

　　宁家的工作人员，又取出了一柄剑！

　　一柄泛着淡蓝银色光芒的剑！

　　淡蓝的银色，C级合金特有的颜色。

　　剑身很细很薄，但却是一把货真价实的C级合金剑！

　　C级合金，这意味着这把剑的售价，很可能超过了一千万元！

　　听到看台上阵阵惊呼声，宁致的父亲露出了一脸很装逼的神情，然后和身边的黄胜寒谈笑风生。

　　这是宁家实力的公开展示，这是大家族才有的雄厚底蕴！

　　“D级合金板甲！C级合金剑！全都是副乡级武者能使用的顶级武器装备！我们看到韩杰修对今晚的比武异常重视！对今晚比武的胜利志在必得！”主持人唐懿口沫横飞。


第270章 拭目以待

　　“不过我们也看到，这套板甲和这把剑，是宁家带过来的，我想真正重视今晚这场比武胜利的，应该是宁家！”

　　“看来今晚吕师叔会很麻烦，巅峰和初段境界上的差距，还有兵器和装备上的差距，不知道吕师叔今晚有什么奇招可以反败为胜？我们不希望看到一场一边倒的比武，希望吕师叔今晚能给我们一个惊喜！”

　　“就象上一次他在八号演武场，同样的比武台上，一拳打飞宁致那样，再次震惊我们所有人！”主持人唐懿声嘶力竭地对着镜头叫喊着。

　　全副武装之后的韩杰修脸色并不怎么好看。

　　在他看来，宁家完全是多此一举。

　　这场比武，以他巅峰级的实力欺负一个初段，本身就让他很丢脸，还强迫他穿上板甲、拿上风影剑，本来就是稳赢的比武，现在这样子，让他的胜利显然更加没有价值，最终只能落下个仗势欺人的话柄，以后甚至会成为他人生的一个洗刷不掉的污点。

　　但事已至此，也只能硬着头皮打一场了。

　　他会尽快结束战斗，把这一幕的影响降到最低，还了宁家的人情，从此和宁家再无瓜葛。

　　只要韩杰修赢了，重伤打残吕超更好，没达到这个目的，宁家也同样可以用两亿的债务来挟持和逼迫吕超，让他们宁家人恢复受损的道心。

　　“风影剑！刚才打听了一下，韩杰修此时比武使用的是宁家的风影剑！一把宁家引为骄傲的风影剑！已跟随宁家家主身边十余年！”

　　“这是一把C级合金打造的风影剑！大家都知道C级合金有多么贵重，十年前冶炼工业没现在发达的时候，C级合金价值堪比现在的B级合金！”

　　“不过最贵重的，是高品武者长期对剑体的蕴养，只有蕴养过的武器才能真正为武者所用！这把C级合金打造的风影剑，被宁家家主蕴养了十余年，可以说，已经是一把拥有灵性的剑了！”

　　“这样的剑，拿在一名巅峰武者手中，甚至可以越级斩杀比自己高一个境界的强者！实在没想到，我们今天在这样一场比武中，居然可以看到风影剑这样的乡级武者神器！这足以证明了宁家对这次比武的重视程度！”

　　“这也让我们不由得有些担心，今晚的比武，会不会形成一边倒的局面，我们最不愿意看到的，是有人在这把剑下受伤，如果受伤，一定是重伤！相信比武双方都会秉持真正的武道精神，比武之时点到为止！”

　　主持人唐懿是真的有些担心了。

　　宁家的风影剑一出，今晚吕超很可能被重伤！

　　或者，他们的目的就是为了让吕超重伤！

　　宁家这次，似乎做得太过了。

　　这是在为宁致复仇吗？

　　但既然吕超接受了韩杰修的挑战，他们也就不好说什么了。

　　吕超还是一上台就认输了吧，不然很可能会重伤离场。

　　就在这时候，吕超登台了。

　　扛着一把刀走上了比武台。

　　刀装在刀鞘里。

　　很朴实的刀鞘，但是，遮掩不住屠龙刀那巨宽的刀身。

　　韩杰修眼神有些怪异地看着吕超扛着的那把刀。

　　唐懿看着吕超的刀也好半天没说出话来。

　　在场所有观众也一起看向了吕超肩膀上扛着的那把刀。

　　当吕超把刀从刀鞘里取出来的时候，全场再次发出了阵阵惊呼声。

　　比刚才看到天影剑的时候更加猛烈的惊呼声。

　　不是因为屠龙刀那酷炫得有些夸张的造型。

　　而是屠龙刀整体泛出的蓝银色，以及刀体的宽度和厚度。

　　C级合金打造的大刀吗？看重量，似乎达到了对面韩杰修手中风影剑的好几倍！

　　这岂不是意味着，这把刀至少价值数千万？

　　得有多土豪的身家，才会用这么多C级合金打造一把刀啊！

　　一半的重量、四分之一的重量，威力应该就足够了吧？

　　有这样的身家，还在乎宁家两亿的欠债？

　　听到场边的惊呼声，吕超心里一点儿也不爽。

　　“妈蛋！如果不是舞不动那把武士刀，老子把竹山那把B级合金打造的武士刀拿过来，吓死你们一帮龟孙！”

　　“有点儿意思。”韩杰修看着吕超手中的刀眯起了眼睛，心中对吕超为什么敢来和他比武也有了些猜测，看起来应该就是仗着这把刀吧？

　　问题是，刀再猛再狠，你一名新晋的武者，根本不可能有相应的武技配合，单靠内力猛砍，想破我副乡级巅峰武者的护甲，做梦吧？

　　“我们看到场上的形势出现了变化！吕师叔拿出了一把很大很厚的……菜刀？刀背上雕了龙形的菜刀！而且是C级合金打造的超大号菜刀登了场！看那刀的体型，至少有五、六十公斤吧？这得家里有多豪才能拿出这么一把刀来啊？”

　　“今天这场比武越来越有意思了！刚才韩杰修拿出C级合金打造的天影剑的时候，所有人都认为他今晚必胜！但是，吕师叔拿出了一把同样品级的超大号菜刀！而且在武器的体型上完全压倒了韩杰修！究竟是超级菜刀砍翻风影剑，还是风影剑挑翻超级菜刀，我们拭目以待！”主持人唐懿重新变得兴奋起来。

　　“楚宗的弟子现在都这么豪了吗？”黄胜寒看着比武台上，也是一脸的讶异。

　　他刚好今晚无事，又收到宁父的邀请，听说韩杰修有一场比武，于是带着两名精英学员前来随便看看，让他的两名精英学员提前了解一下三府之战他们最强的对手韩杰修的情况。

　　但没想到，更吸引他们注意力的，却是韩杰修的对手，那名拿着把超大号菜刀的暴发户。

　　“我看这把刀多半是假的，抹了些蓝色罢了。而且造型又蠢又丑，毫无实用性可言！”宁父听到黄胜寒的话之后冷哼了一声。刚才C级合金打造的风影剑亮相，看台上一阵惊呼声让他很是受用，让他充分利用了这次的比武，向所有人展示了宁家的强大以及家族厚实的底蕴。


第271章 疾风刺

　　没想到吕超扛着这么大一把同样是C级合金打造的大刀，立刻把风影剑的风头给压住了，让宁父很是恼火，道心也再一次受损。

　　韩杰修你一定要赢下这一场！如果他那把刀真是C级合金打造的，你得给我赢回来抵债！宁父握紧了拳头。

　　……

　　姚府。

　　邱柏儒、梁昊、李佳尧、刘星此时全都聚集在姚承洲家里。

　　不是他们闲得无聊聚会，而是梁昊刚刚从殖民星赶回来，说明天楚城会有一场大战，对方很可能会派出两名宗师袭城，纪梦涵让梁昊回楚宗来求援。

　　姚承洲叫上了四名弟子一起议事，旁边的大屏幕电视里，则正在直播比武场里韩杰修和吕超的对战。

　　“五师弟这把刀……谁给的？”李佳尧有些奇怪地瞅向了梁昊。

　　这几天梁昊和吕超走得比较近，李佳尧怀疑是梁昊借刀一点儿也不奇怪。

　　“不是我的刀，我哪有这么花里胡哨的刀？”梁昊笑了笑。

　　“打造得象动漫里的玩具一样，现在的年轻人啊，一点儿都不脚踏实地。”邱柏儒摇了摇头。

　　“这个五师弟背景很复杂啊……如果我猜得不错，背后一定有什么势力，或者隐藏强者……”李佳尧说了一半，瞅了姚承洲一眼没说下去了。

　　“你们猜他们今晚谁会赢？”姚承洲开了口，假装没听到李佳尧刚才的话。

　　“我觉得二师兄最有发言权。”李佳尧看向了梁昊。

　　“我这几天只是教他练拳，没教他用刀，也没见过他用刀，我没办法发表意见。”梁昊摇了摇头。

　　“刚刚晋入副乡级，就算拿这么大一把刀，没有武技配合，也是徒有其表，顶多算是哗众取宠，最终还是会输在韩杰修的剑下。我不喜欢师门里有这么华而不实、太过张扬的弟子。”邱柏儒开了口。

　　“确实，刚刚晋升武者，武技不可能一天两天练成。韩杰修却是有一项很厉害的武技，好象叫疾风刺什么的，配合上风影剑，五师弟很难顶住他的全力一击，这场比武，五师弟可能会速败。”四弟子刘星也开了口。

　　“武技这东西不好说，他修炼秦宗的震荡拳至少有数年的时间，虽然没有形成武技，但我点拨了他几日，他很快就把第一式隔山打牛发挥出了很大的威力，形成了一项他自己的武技。如果他在晋升武者之前也象练拳那样练过很长时间的刀法的话，未必不能在很短的时间里领悟一项刀法武技。”梁昊开了口。

　　“问题是……他的天赋……”李佳尧提醒了梁昊一句。

　　“比武开始了，先看看比武结果再说吧。”姚承洲打断了众人，聚精会神地看向了电视屏幕。

　　……

　　比武台上，裁判袁强开了声开始之后，便纵身跃上了旁边的高台。

　　说是裁判，大多数情况下，并不会对比武的胜负进行判决。

　　比武的双方最后结果，要么其中一方被打出比武台，要么一方重伤倒地主动认输，需要裁判干涉判定的时候很少。

　　除非发生一方重伤倒地，另一方仍然继续追砍的事情。

　　但这种事情一般不会发生，真发生了，追砍的那一方基本上不用在武道界混了。

　　袁强宣布比武开始之后，吕超和韩杰修站在比武台上，相隔着七、八米的距离谁都没动，似乎都在等着对方先出招。

　　看台上也安静了下来，虽然所有人都认为这是一场实力悬殊的比武，但这场比武仍然牢牢地吸引住了他们的眼球。

　　主要是……吕超手中的那把超大号菜刀，让这场比武多了些变数。

　　“吕师叔祖，你认输了吧，我不想伤你。”韩杰修拎着剑，向吕超一步一步走了过来。

　　“你替我还那两亿的债，我就认输。”吕超回答了韩杰修。

　　“这怎么可能呢？是吕师叔祖花掉的资源，肯定得由吕师叔祖自己承担。”韩杰修轻轻摇了摇头。

　　“那你杀了我啊，只要你不嫌丢脸。”吕超一脸鄙夷的神情。

　　“向姚宗师的五弟子挑战，向一位宗内资格极高的长辈挑战，战而胜之，不丢脸！”韩杰修面色一冷，手中风影剑轻啸一声，一记直刺攻向了吕超的咽喉！

　　韩杰修并没有使用武技，因为他认为不需要。

　　吕超早就防着韩杰修的突袭了，他身体一侧躲过了韩杰修这一剑，同时跨步上前，空出一拳一记隔山打牛式向韩杰修面门猛轰了过去。

　　这一拳是吕超在梁昊指点下新修的武技，名字就叫隔山打牛。

　　和先前的震荡拳不一样，修炼成武技的隔山打牛速度比起普通出拳要快了很多，在双方相隔一米的有效攻击范围内极难闪躲。

　　韩杰修有些猝不及防，连忙架起手臂，利用手臂上的板甲强行挡住了这一拳，身体却是被轰得踉跄退了两步，手臂上的板甲也微微变形，脸上的神情也显得有些狼狈。

　　“没想到吕师叔祖居然把一招简单的拳法修炼成了武技？不错不错！看来今天的比武有些意思，我需要认真对待才行了！”韩杰修站定之后大声说了几句，以掩饰自己刚才的狼狈。

　　“承让承让。”吕超一脸的笑意，今晚的比武，他没有想速胜，因为，这是一个很好的机会让他熟悉和适应身上的装备、武器，以及部分武技。

　　至少要让韩杰修陪他练个十几分钟，物尽其用之后再考虑把他打下台的事情，不然就太浪费了。

　　他先前可是答应了姚承洲要在三天后的三府之战里一串十，难得有这么好的训练机会，让楚宗副乡级武者排位第一名的巅峰强者给他做陪练。

　　而且吕超相信韩杰修到了后面之后会底牌尽出，竭尽全力和他打，通过这种实战的机会进行训练，比起先前非武者排位赛里那些根本就没指望打赢他的陪练效果要好得多。

　　“疾风刺！”

　　在吕超说着‘承让承让’的时候，韩杰修突然又是一剑刺出！这一剑仍然锁定了吕超的咽喉！

　　而且，使出了他修炼已久、小有所成的武技‘疾风刺！’


第272章 掏空

　　看台上发出了一阵惊呼声。

　　宁父脸上露出了久违的笑意。

　　裁判台上的袁强很紧张地站起了身来。

　　电视机前姚承洲微微皱起了眉头。

　　这一记锁喉剑如果刺正，吕超很可能被当场夺命！

　　“糟了！这一剑不是奔着咽喉去的！是奔着心脏去的！韩杰修这是想置五师弟于死地！”梁昊大惊。

　　吕超又是一次侧身试图躲过这一剑，没想到韩杰修的剑却是中途变向，剑尖骤然压低刺向了吕超的心脏！

　　吕超手中的屠龙刀一记侧拍试图拦截韩杰修这一击，但没料到韩杰修这一剑速度极快，而且劲道十足，剑身只被屠龙刀向旁边拍移了不到半公分，剑尖划出一道金属刺响捅在了吕超侧过的身体上，正中吕超的心脏！

　　但却没有捅进去，从旁边侧滑了开来。

　　“好！”宁父拍了一下大腿，以为吕超会死。

　　然而，笑容却是凝固在了脸上。

　　“鳞甲？”韩杰修收起剑疾退了两步，眉头紧皱了起来。

　　刚才这一剑他势在必得，认为自己肯定可以重伤吕超，提前结束这场无意义的比武。

　　但没想到还是被吕超躲开了。

　　“许你穿板甲，不许我穿鳞甲？”吕超淡淡一笑，心中却是在狂骂。

　　这还是他第一次正面应对对手攻过来的武技，在韩杰修的剑势变向之前，他就感觉出了这一剑可能奔着他的心脏要害而来，于是在屠龙刀上凝聚了铁壁想要挡开韩杰修这一击。

　　本来不想使用武技铁壁，这时候不用不行了。

　　但韩杰修的剑仍然破开他匆忙间凝聚的铁壁刺中了他的心脏要害，幸好他已经及时侧身，体外的鳞甲挡住了韩杰修的剑尖，并让韩杰修的剑顺着鳞纹向旁边滑落了开来。

　　如果没有鳞甲，吕超也能成功躲过这一击，但肯定会皮开肉绽。

　　现在皮肉没有受伤，但胸口处的几片鳞甲却是因此变形严重。

　　稍稍有些轻敌了。

　　实战型的副乡级武者，比想象中强大！

　　不过吕超对这一幕却是很满意，韩杰修太弱的话，这场比武根本起不到练手的作用，三天后的三府之战，他还是只能摸着石头过河。

　　“你以为我破不了你的甲？”韩杰修眼睛微眯，却是发了狠，又是一记疾风刺向吕超身体直刺过来。

　　他刚才祭出武技‘疾风刺’，是为了快速结束这场比武，结果被吕超躲开了。身为和对手同级的巅峰武者，在全力一击的情况下，被同级初段武者轻松化解，说出去就是一种耻辱！

　　现场有数百名观众，看直播的人也不在少数。

　　如果不能尽快结束战斗，他的面子只会越丢越大。

　　所以，现在他也不追求攻击吕超的要害了，他要用他的‘疾风刺’在吕超身上的鳞甲上强行刺出无数个窟窿，让吕超身体大量失血被迫向他认输。

　　“你以为你能破了我的甲？”吕超继续笑，这一次却是没敢怠慢，架起屠龙刀把蓄力多时的铁壁祭了出来，强行格挡住了韩杰修的这一剑！

　　韩杰修不由得脸色大变。

　　第一次‘疾风刺’，虽然吕超躲闪了开来，但他好歹刺中了吕超的鳞甲。

　　但这第二次‘疾风刺’，居然被吕超给强行挡住了！

　　他的剑，仿佛刺入了一团极为粘稠的液体之中，别说破吕超的甲了，连吕超的甲都没沾到！

　　……

　　“草！怎么回事啊这是？”看台上的宁父有些坐不住了。

　　风影剑借给了韩杰修，是为了让韩杰修干脆利落地重伤吕超。

　　刚才一剑刺偏了也就罢了，这一剑怎么刺到一半被挡住了？

　　吕超那小子不是才晋升武者的吗？刚才拳头一记武技，现在这是……防御武技？

　　……

　　姚府。

　　“我靠！”姚承洲瞬间直起了身体，目光炯炯地看向了电视屏幕。

　　“防御性武技？”梁昊立刻看出来了是怎么回事。

　　“这小子有鬼！”李佳尧也是目瞪口呆。

　　“被打脸了啊！”刘星笑了笑，刚才他很笃定地说吕超顶不住韩杰修全力一击，结果却是这样的局面。

　　“他背后有人，来楚宗说不定有什么企图，我们要多防着他一些。”邱柏儒也开了口。

　　……

　　“再来，破我的甲。”吕超向韩杰修招了招手，神情淡定自若。

　　他知道，这场比武，他赢定了。

　　韩杰修的全力一击，根本无法突破铁壁！

　　如果吕超不是想和他多练一会儿，刚才就直接一记屠龙斩过去了。

　　韩杰修身上那套D级合金打造的板甲，在C级合金打造的屠龙刀下，估计几刀下去就碎了。

　　一记两连斩攻向要害处，说不定韩杰修就会嗝屁。

　　所以，吕超并没有使用屠龙斩反击，他想让韩杰修多陪他练一会儿。

　　韩杰修脸色阴沉得可怕，过了一会儿之后，他突然想到了什么，于是又一记‘疾风刺’向吕超攻了过来。

　　吕超你会防御武技？

　　防御武技想要防御住攻击武技，耗费的内力不能比攻击武技少。

　　韩杰修这一剑耗费了四十点内力！

　　吕超要挡住这一击，也必须耗费至少同样的内力才行。

　　一个副乡级初段武者，内力只有副乡级巅峰武者的一半，想和我对耗内力？找死！

　　吕超再次架起铁壁，封住了韩杰修这一剑。

　　韩杰修再刺！

　　吕超再封！

　　再刺！

　　再封！

　　六剑过后，韩杰修神情微变。

　　七剑过后，韩杰修神情大变。

　　吕超这样一位副乡级初段武者，内力能有多少？两百？两百五？难不成有三百？

　　七剑，两百八十点内力，再加上吕超先前轰出的一拳武技，他的消耗已经达到三百点以上了吧？

　　为什么还能挡？还有内力来挡？

　　再攻一剑，他内力一定会被耗空！

　　内力耗空之后，他身上的鳞甲便形同虚设！

　　杀了他！杀了他！

　　韩杰修内心变得疯狂起来。

　　八剑！

　　九剑！

　　韩杰修又连续刺出两剑。

　　但仍然被吕超轻松挡下。

　　韩杰修的神情变得绝望起来。

　　他的内力快要耗空了，仅仅只够他再刺出一剑了。

　　如果最后一剑还杀不死吕超，他内力耗尽，就只能和吕超玩自由搏击了。

　　当然，只有在双方内力都耗尽的情况下，才能自由搏击。

　　如果吕超仍然有内力，他韩杰修就只能等死了。

　　为什么？为什么一位初段武者的内力如此浑厚？

　　难道是两亿资源的原因？

　　悔不当初啊！为什么要主动提出来帮他晋升武者？

　　都是宁家这一帮傻逼做的好事！

　　“再来。”吕超向韩杰修招着手。

　　韩杰修神智一阵恍惚，此刻他却是想起了他的前女友。

　　当初她就是在床上这样对他说：‘再来！再来！别怂啊！再来啊！’

　　然后他一次次被掏空，后来他一看到她脱裤子心里就发毛，甚至夜里都开始做恶梦。

　　为了不耽误武道修为，他不得不向她提出了分手。

　　现在他就再一次被掏空了！

　　被面前这个可恶的男人给掏空了！

　　掏空了所有存货……不，内力，再掏下去，他又要做恶梦了！

　　“去死吧！”

　　韩杰修大吼了一声，把体内残存的所有内力灌注到了风影剑剑体之中，向吕超猛刺了过去。

　　又一次被格档，被封堵。

　　韩杰修面如死灰。

　　“别怂，再来。”吕超很不满足，又向韩杰修招了招手。


第273章 王牌

　　“韩杰修好象输了。”黄胜寒看向了身边的宁父。

　　“真是个废物！太废了！连一名副乡级初段都打不赢！”宁父脸色铁青，韩杰修这一输，意味着宁家的两亿，真的是白白补贴给他们最恨的吕超了，连根毛都捞不回来。

　　这下宁家父子不仅仅是道心受损了，他们的道心直接溃烂了啊！

　　“你们两个分析一下，韩杰修是怎么输的？”黄胜寒看向了身边带过来的两名精英学员夏自强和林志刚。

　　“韩杰修的对手，吕超好象修了两项武技，一项不怎么强的基础拳法类武技，还有一项防御武技。和韩杰修对战的时候，他可能知道自身实力不如对方，于是一开始就做好了防守反击的准备。”

　　“韩杰修的第一剑刺得不错，但后面破不开吕超的防御之后，不知道为什么象傻了一样，一味地蛮横发力，消耗自己的内力，结果硬生生把自己的内力耗空，都没有能破开吕超的防御。”

　　“如果他不这么蛮横发力，而是象一开始那样，有张有弛，以普通攻击为主，看准时机再发动武技的话，对方很可能会白耗内力防御他的一些普通攻击，持续下去的话，肯定是防守一方吃亏。而韩杰修，是有很大机会胜出的。”夏自强回答了黄胜寒。

　　“林志刚，你觉得为什么韩杰修会如此蛮横发力？”黄胜寒看向了另一名精英学员。

　　“他认为自己巅峰境界的内力，肯定要远大过刚刚晋入初段的对手呗！被对手一拳轰中之后，虽然没受伤但有些狼狈，之后因为面子问题想要快速结束战斗，于是蛮横出招强攻，想要耗空对方的内力，然后有‘气’打没‘气’，结果没料到对手的内力比他还浑厚，把自己逼入了绝境。”

　　“他的问题属于事前不了解对手、太低估对手、准备不足，上场之后遇到突发状况又不知道变通，结果被对手给暗算了。”林志刚回答了黄胜寒。

　　“我觉得这个吕超很狡滑，他上场的时候，扛了一把超大号的菜刀，让对手误以为他的攻击武技很强。没想到的是，吕超那把超大号的菜刀其实是在防御的时候当盾牌用的……难怪做成菜刀的样子，他根本就没有攻击性的刀技。幸亏我们看到了这场比武，不然的话，冷不防遇到他的话，也很可能被他迷惑。”夏自强又补了几句。

　　“你们两个，如果遇到吕超这种类型的对手，该怎么和他打？”黄胜寒继续现场辅导启发着两位精英学员。

　　“很简单，这种花了大量时间修炼防御性武技的武者，攻击性武技方面就会很弱。从他偷袭韩杰修的那一拳就可以看出来，根本没什么威力。他发现他的攻击力不行之后，便完全放弃了攻击，后面的比武，他利用防御武技龟缩在了超大号菜刀的后面，让头脑发热的韩杰修白白耗空了内力。”

　　“我们面对这种只懂龟缩防守的对手，打起来就很简单了，知道他对我们构不成威胁，我们可以放手去攻击他，虚而实之、实而虚之，他无法判断我们的攻击是武技还是普通攻击，所以他每次防御都会全力以赴消耗内力。”

　　“在强悍武技的攻击下，这些合金一旦没有了内力支撑，防御力会大幅下降，几乎可以忽略不计。等耗空他的内力之后，我们有‘气’打无‘气’，等他耗空了内力，他再强悍的防御、包括他手中那把超大号C级合金的菜刀，在我们的武技攻击之下都会不堪一击。”林志刚回答了夏胜寒。

　　“我们这些副乡级武者因为修炼时间紧张，选择修炼的第一个武技正常情况下都是攻击性武技，这也是前辈武者的传下来的经验。攻击性武技可以让自己在打斗中始终处于主动地位，而防御性武技只能被动挨打，只要没傻到象韩杰修这样白白耗空自己的内力，攻击性武技打防御性武技，就和玩一样轻松。”

　　“这个吕超，也就是利用很少有副乡级武者修炼防御性武技这一点，打了韩杰修一个信息差和措手不及。虽然他赢了韩杰修，但三府之战，我们不用把他太放在心上，主要目标还是韩杰修。只是韩杰修这一战道心严重受损，三府之战的时候，恐怕原有的实力都发挥不出来了，这对我们来说是件好事。”夏自强也补了几句。

　　“嗯，你们两位果然不愧为这一届最优秀的学员，这场比武，你们都透过现象看到了本质，有你们这样的学员，这次的三府之战，我真的没什么好担心的了。”黄胜寒很满意两位学员的回答，在目睹了韩杰修和吕超这一战之后，黄胜寒对即将到来的三府之战也更加有信心了。

　　从刚才的比武可以看出，韩杰修的实力也就和林志刚、夏自强相当，可以这么说，林志刚和夏自强其中任何一人，都有把韩杰修、楚宗的这张王牌给强行兑掉的实力。

　　黄鹤大学这边，真正的王牌、被隐藏起来的王牌不是林志刚，也不是夏志强，而是另有其人。

　　王泽。

　　王泽，大家族子弟，天赋达到213点的绝世天才。

　　这个天赋值，是整个天湖省近三年来三府所有新学员、新弟子中的最高！

　　正常情况下，副乡级武者的内力值范围处于200到400点之间，超过400点基本上就突破成为乡级武者了。

　　而乡级武者的内力值范围处于400到800点之间。

　　王泽年仅十九岁，但已经达到了副乡级巅峰武者修为。

　　他的体质超过500点，内力更是达到了600点以上，已经超过了大多数乡级武者中段的实力！

　　王泽的家族是开丹药公司的，有京都高层那边的关系，有了雄厚家底的支持，他甚至在成为武者之前已经成功锻皮三层。现在王泽的体质高达500点、内力高达600点，仍然没有晋升乡级武者境界的原因，是因为他正在固化丹田、凝聚晶核！


第274章 怎么看

　　大多数副乡级武者因为资源缺乏的原因，在聚气成功之后就会进行突破，强行提升境界到乡级武者。但王泽因为资源充足，为了武道基础更加稳固，他准备固化丹田、凝聚晶核之后再行突破。

　　以他现在的实力，一旦凝聚晶核成功、突破至乡级武者境界，将直接达到乡级武者中段甚至高段的实力。

　　今天楚宗比武的两位，韩杰修和吕超，他们强吗？

　　确实强，和楚宗同境界的弟子、和黄鹤武校同境界的大多数学员相比，韩杰修和吕超都能称得上优秀了。或许韩杰修在发挥正常的情况下，和黄鹤武校的精英学员林志刚、夏志强都有一战之力。

　　从今天的比武来看，韩杰修因为宁家的两亿债务，肯定不会藏私，而是全力以赴发挥出了他全部的实力。

　　但是，楚宗副乡级武者第一名，韩杰修的实力，比起黄鹤武校的隐藏王牌，天才武者王泽，差了不是一点半点。黄胜寒甚至可以肯定，如果今天站在韩杰修对面的不是吕超，而是王泽的话，韩杰修连三个回合都撑不过去。

　　三府之战，学府可以不用考虑和宗府的初赛了，而是应该把目光放到后面向军府的挑战上去了。一旦王泽成功挑翻了军府，今年学府就可以拿到200亿拨款中的一半，也就是100亿的巨款，比上年度整整多出50亿的资源投入！

　　“黄校长，你们刚才的意思是，杰修有机会打败对手，但因为策略失误所以才输掉了？”宁父听到黄胜寒和两名学员的讨论之后，脸色很难看地向黄胜寒问了起来。

　　宁父晋升市级境界已久，加上后来一直忙于生意，对这些初级武者之间的比武，反倒没有黄胜寒以及黄鹤武校的两名新学员这么清楚。

　　“可以这么说，对付吕超这样没什么攻击性的防御性武者，韩杰修正常发挥的话，有很多种方式把对方玩到死。但他显然比武之前太过轻视对手，意外被对手打中一拳之后变得无比急躁，选择了最错误的对战策略，让他输掉了本不会输掉的一场比武。”黄胜寒点了点头。

　　“MDZZ！宁家毁在他手上了！”宁父大骂了起来。

　　“那个吕超……晋升武者耗费了两亿的资源？”黄胜寒先前并没有打听吕超的事情，台上的比武大局已定，吕超居然以防御姿态赢下了韩杰修，也终于让黄胜寒对吕超提起了些兴趣。

　　“天赋180以上的非武者，顶多两百万资源就能晋升武者了，天赋160以上的武者，顶多四百万资源就能晋升武者了，你知道这个吕超的天赋是多少吗？”宁父一脸的没好气。

　　“多少？”黄胜寒对这件事也很感兴趣，因为他从来没听说过一名非武者晋升武者，居然要消耗两亿的资源，还有宗师三个月的修为。

　　“他只有91点的天赋！”宁父咬牙切齿。以前从来没听说过低于120点天赋的非武者晋升武者，韩杰修和宁致把他叫到楚宗来的时候，也没和他提过吕超只有91点天赋，如果知道吕超是91点天赋，而且91点天赋需要两亿资源才能晋升武者的话，他打死也不会应那个赌。

　　“91点！？”

　　黄胜寒和他的两位学员全都呆住了。

　　“姚宗师浪费了两亿资源、三个月的修为在他身上？在这个只有91点天赋的弟子身上？”黄胜寒瞪大了眼睛。

　　“是的。”宁父点了点头。

　　“姚宗师是不是脑子……”黄胜寒差点儿脱口而出‘进了水’几个字。

　　……

　　姚府。

　　“大家怎么看？”姚承洲向身边的四名弟子问了一声。

　　“吕师弟居然拥有一项防御性武技，而且看起来很熟练的样子，着实让人有些奇怪。”李佳尧开了口。

　　“可能他在非武者时期就经常和人打斗，对格档技巧方面有很深刻的理解，然后在我的点拨之下，知道了如何把一项基础拳法或防御技法转换成武技，厚积薄发让他迅速拥有了一项防御性武技。”梁昊想了想回答了李佳尧。

　　“梁师弟纯粹是在自行脑补！我只能说，这人有问题，有很大的问题，楚宗应该要彻查他的身份，并且派人对他进行监视，看他和什么人有来往，小心最后别被人利用了。”邱柏儒对梁昊的说法很是不以为然。当然，他并不会去做彻查和监视吕超的事情，因为这不属于他的职责范围，除非姚承洲安排他去做。

　　“韩杰修实力应该在吕师弟之上，输在了比武前准备不充分、太过轻视对手上。”四弟子刘星也开口评价了几句。

　　“比武前我其实提醒过他，让他不要轻视任何一位对手，看起来，他并没有把我说的话放在心上啊！毕竟还是太年轻了。”姚承洲叹了口气。

　　“这一场是楚宗的正规比武，吕师弟如果打败了韩杰修，排名将上升到楚宗副乡级武者第一位，师父会带他参加三府之战吗？”梁昊很感兴趣的表情。

　　“他的表现……不算出众，比我预期的要差了一些，但足够参加三府之战了。”姚承洲点了点头。

　　“看起来我们三府之战必输无疑了。”邱柏儒嗤笑了一声。

　　“大师兄何出此言？”梁昊看向了邱柏儒。

　　“你们还记得王泽吗？天湖省近三年来难得的天才武者。三个月前，黄鹤武校传出他晋升了乡级武者的境界。不过前几天我正好遇到了他的叔父，和他喝酒的聊起的时候，才知道那消息是假的，是黄鹤武校为了这次三府之战特意放出的烟幕弹！王泽根本没有晋升乡级武者，他正在固化丹田凝聚晶核。”邱柏儒向众人透露了一个消息。

　　“你怎么不早说？”姚承洲皱起了眉头，脸色很是难看。

　　“师父你没问啊……而且……我和他叔父当时都喝醉了，他叔父说完这件事之后，马上就否认了，具体的真假我也不是很清楚，万一是假消息呢？”邱柏儒摊了摊手。


第275章 毁灭

　　邱柏儒平日里只关心生意上的事情，对三府之战这些低等级武者之间的争斗毫不关心，如果不是姚承洲等人刚才说起，他根本就不会记得他先前和王泽叔父喝酒时说的那些酒话。

　　“王泽，唉……”姚承洲叹了口气。

　　如果邱柏儒所说的一切属实，王泽仍然停留在副乡级境界的话，这次的三府之战初赛，楚宗没有任何机会可言。

　　象王泽那样的天才武者，还有那么雄厚的家境，就象带着挂出生的人一样。别说天湖省了，在整个华国近三年来都是十个指头数得过来的。

　　……

　　比武台下的各种议论，比武台上的二人是不知情的。

　　此时吕超和韩杰修仍然站在台上，互相瞪着眼睛。

　　“别怂，来啊！”吕超不停地向韩杰修挑衅。

　　韩杰修一脸怨恨的表情看着吕超，没有再发起攻击，也没有认输。

　　两亿的资源，输不起啊！

　　没再进攻的原因，是因为他没内力了，再攻击的话，势必被吕超看出来，到时候他被吕超有‘气’打没‘气’，肯定是必输无疑。

　　吕超也站在原地没进攻的原因，是他觉得还没有把韩杰修的剩余价值压榨干净。

　　另外，三府之战即将来临，他还想着要一串十呢，这一战他不想暴露自己的真实实力。现在已经暴露了震荡拳和铁壁，剩下的，象屠龙斩LV1、LV2和碎空脚LV1，还有凌霄步LV1，就没必要让其他人知道了。

　　那些可以作为三府之战时他的底牌。

　　而且，吕超在这场比武之前，压根就没想过，单靠防御武技，就可以活活拖死一名对手！

　　这个战术不错啊！

　　不过吕超也看出来了，如果不是韩杰修想对耗内力、快速结束这场比武，还不至于输得这么快。

　　韩杰修在吕超对面站了足足两分钟之后，他突然意识到了什么……

　　吕超为什么一直不攻击？

　　不会是也没有内力了吧？

　　如果这样的话，说不定这场比武还有机会。

　　现在反正一张脸已经丢尽了，不如再最后拼一把。

　　韩杰修在吕超又一次‘别怂，来啊！’的召唤声中，拎起剑，突然向吕超疾冲了过来。

　　吕超这一次没躲，而是挥舞着屠龙刀向韩杰修对冲了过去。

　　韩杰修一剑刺向了吕超的面门。

　　普通攻击和疾风刺武技，很显著的区别，就是普通攻击的速度比起武技攻击的速度要稍稍慢了一些。

　　其他的副乡级武者在激烈的战斗中，对此感觉或许不是很明显，但吕超专门训练过视力和听力，在韩杰修刺出这一剑的时候，就感觉出了这一剑不是武技，只是普通攻击而已。

　　吕超的这一刀没有斩向韩杰修，而是格挡在了韩杰修刺过来的风影剑上。

　　韩杰修没有使用内力，因为他已经没有内力可用了。

　　吕超却是在屠龙刀的隐藏符文里灌满了内力。

　　‘当！’一声金属脆响……

　　风影剑，被屠龙刀一斩两段！上半截断剑直接飞出了比武台。

　　为防伤人，兵器部长老吕可纵身跃起抓住了上半截断剑。

　　屠龙刀刀体有内力保护，刀刃毫发无伤！

　　“我草！玛勒隔壁！”宁父突然从看台座位上站起了身体，完全不顾形象地爆粗口大骂了起来。

　　陪伴他身边、被他用内力蕴养了十余年的风影剑，居然被斩断了？

　　就象没有雕刻符文的鳞甲只卖50万金币、但雕刻了符文的同等级合金鳞甲价格就飙升到了300万金币一样，风影剑的主要价值，不在于C级合金的材质，而在于宁父十余年的内力蕴养！

　　合金剑体虽然可以重新融铸，但里面的气道却是无法重新接合！

　　刚才韩杰修那一剑，没伤到吕超，却是毁了宁父十余年的心血！

　　这比他儿子被吕超打碎了整个下颌还让他难以接受！

　　“宁总，宁总……”黄胜寒看到宁父的风影剑被毁，能体会到宁父此时极度愤怒、抓狂、心疼、悔恨的情绪。但是，公众场合，多少还是要注意些形象对不对？这么爆粗口，黄胜寒都有些不好意思坐他身边了。

　　看到手中的风影剑碎断，韩杰修也傻了，他整个人瞬间瘫软在了地上，呆呆地看着剩下半截的断剑，完全忘记了自己正在参加一场比武。

　　“吕超，胜出！”袁强看着韩杰修叹了口气，然后大声宣布了一声。

　　现在这情况，身为裁判必须要干涉了。

　　“都还没过到瘾。”吕超听到宣布声之后，看着面前的韩杰修，一脸欲求不满的表情。

　　韩杰修听到袁强的宣布声之后，用双手捂住了自己的脸，跪趴在比武台的地面上，一动也不动了。

　　“我只是提醒你，你还年轻，有些道理你以后会慢慢明白的……你必须要尊重你武道之路上的每一名对手，不管是你喜欢的、讨厌的、重视的、看不起的，你都要对你进行的每一场比武做好充足的准备。如果你敢轻视你的对手，迟早有一天，你会在你人生最得意的时候栽跟头，甚至让你没有翻身的机会。”

　　韩杰修脑子里回想起了几天之前，姚承洲对他说过的几句话。

　　谆谆教诲，他当时却是没放在心上。

　　过了一会儿之后，韩杰修号啕大哭了起来，双拳不停地捶砸着比武台地面，拳头甚至砸出了血来。

　　吕超从比武开始到结束，仅仅只有一拳打在了他手臂的板甲上，然后全程防守，包括刚才那一下，也只是用屠龙刀格挡了他那一剑的攻击。

　　从始到终，吕超都没有伤到他的身体。

　　连一个小伤口都没有。

　　但是，吕超对他精神的伤害，几乎是毁灭性的。

　　韩杰修自练武以来，经历的比武大大小小，正规的、非正规的至少有几百场了，他从来没想过，一个人可以在不伤害对手身体的情况下，彻底摧毁对手的精神！摧毁对手的武道之心！

　　这比杀了他还难受啊！

　　吕超扛着屠龙刀，看着趴在地上痛哭的韩杰修，心里疯狂吐槽着……一个大男人，我都还没出刀呢，你都哭成这样了，我如果出了刀……


第276章 踢馆

　　袁强等人连忙走上比武台，把韩杰修强行架走了。

　　“没想到我一语成谶，唉，这孩子，没有几年的时间怕是走不出来了。”姚承洲叹了口气，心中对三天后的三府之战也基本不抱什么希望了。

　　如果邱柏儒所言属实的话，也确实不用抱什么希望了。

　　黄鹤武校的天才武者，王泽，就算韩杰修没有经历今天的比武，以韩杰修的巅峰战力和王泽都没有一战之力，更别说韩杰修受此大挫，武道之心被毁的情况下。

　　而吕超……防御性的武技和对手打个信息差，或许能象对韩杰修这样有机可乘，但现在黄胜寒已亲自目睹了这一战，肯定会安排针对性的战术。

　　如果吕超能早一些晋升武者就好了，修炼一项用刀的武技，配合他手中那把超大号菜刀，或许勉强可以和王泽有一战之力。

　　可惜，他手中那把刀，纯粹就是个摆设，拿出来装逼和吓唬人的。

　　……

　　两天后。

　　“妈蛋！我这明明是一把屠龙刀！屠龙刀！你们这些猪连屠龙刀都不认识？为什么都说是菜刀？你家的菜刀有这么酷炫的吗？你家菜刀在刀背上雕几条龙了吗？”吕超看着网络上的评论，一脸的不爽表情。

　　现在每周可休假四天，昨天在荒野里呆了一天，今天吕超留在了楚宗，未来两天他也会呆在楚宗。

　　明天三府之战，关系着吕超的五十枚炼气丸和十枚聚气丸，不得不慎重。

　　呆在高武世界的时候，吕超偶尔也会拿起手机上上网，看看网络上的信息，包括网络上关于前天晚上比武的评论。

　　看了视频的网民居然给他取了个外号叫菜刀哥，让吕超看着就来气。

　　刀王、刀皇、刀神之类的多好听，菜刀哥是神马玩意？

　　正想匿名发表几句留言，把屠龙刀的威名打出去的时候，手机响了。

　　是单尧打过来的。

　　“吕老板，那头二转的黑熊卖出去了，一共卖了一千七百万，但是我们估计要花两百万对各方面进行打点，以免后续的一些麻烦，毕竟我们这属于非法倒卖。另外，我和钱潮的辛苦费……他说一共要一百万，我说怎么好意思呢？吕老板你的意思呢？”单尧向吕超汇报了二转黑熊的贩卖结果。

　　这头黑熊在超市的回收价只有几万金币，所以吕超尝试着把它贩卖到了高武世界来，交给了单尧去处理，看起来结果很不错，居然卖出了一千七百万的价格！

　　这已经超出吕超的预期了，就算最终只能拿到一千四百万，换成这个世界里最常见的炼气丸带回超市，也至少可以回收五、六十万的金币了。

　　比起把黑熊尸体直接扔给超市要划算多了。

　　高武世界里狼肉很常见，异兽黑狼的肉也有，但不多。

　　熊肉却是很少见，二转的异兽黑熊肉更是稀有。华国人无论在哪个位面，都是一个吃货民族，对于华国的有钱人来说，花几百万买一只二转异兽黑熊的熊掌尝尝鲜，在宴请宾客的时候提升自身的逼格，真算不得什么。

　　看起来以后呆在荒野的日子里，要经常外出打打猎，多捕猎几头黑熊也能赚不少金币。

　　“酬劳给你们一百万吧！余下的打我账上就行了。”吕超很不在意的语气，贩卖的事情他也不想操太多心，交给单尧和钱潮去处理就行了，让他们也能赚到钱，帮他贩卖的时候也会更有积极性。

　　“谢吕老板！对了，明天是三府之战的初赛，是楚宗对黄鹤大学吧？我弟弄到了几张门票，他因为一些事情去不了，让我带着周旭、刘世鑫、胡叔华、常威、李伟鹏、赖咏暄他们过去观摩学习一下，你也会去现场看的吧？要是没票的话，我让我弟帮你也弄一张，这种比武很精彩的，很值得一看。”单尧想起了一件事，讨好地向吕超说了几句。

　　看起来韩杰修和吕超比武的事情，并没有传到苍松市那边。

　　不过也不奇怪，除了楚宗现场的人和一部分观看了直播的人之外，不会有太多人关注这种低品武者之间的争斗。

　　“哦，不用了，我有票。”吕超谢绝了单尧的好意。姚承洲已经通知他要参赛了，他去赛场根本不需要门票。

　　“那行，到时候我们赛场里碰头。”

　　单尧的电话挂断之后，吕超抱着丫丫和王瑾军一起去了食堂吃了早饭。

　　吃过早饭，吕超正准备去集训队里转转，为明天的三府之战做一些赛前热身，却发现很多楚宗的弟子吆五喝六地往楚宗大门的方向跑，或骑电动车往那边赶。

　　“有人来踢馆了！我们快过去看看！”王瑾军去打听了之后，很兴奋地跑回来告诉了吕超一个消息。

　　“什么人来踢馆？宗师吗？”吕超有些奇怪。

　　“不啊！是王泽！黄鹤武校里的一名副乡级巅峰武者！天才武者！明天三府之战初赛黄鹤武校的队长！他们的隐藏王牌！”王瑾军回答了吕超。

　　“副乡级武者跑到楚宗来踢馆？跑到楚宗这里来踢馆？就不怕被姚宗师一巴掌拍到月球上去？”吕超更纳闷了。

　　“不，副乡级武者过来踢馆，肯定是找和他同级的武者比试。嘿嘿，我看他多半是冲着你来的，依你的性格，应该不会躲起来吧？”王瑾军试探了吕超几句。

　　“明天就是三府之战了，明明可以明天再动手，为什么今天要来踢馆？”吕超感觉很有些意外。他今天不怎么想动手，明天的一串十会是一场恶仗，今天他要休息好了，把身体调节到最佳状态。

　　没想到王泽居然提前杀上门来了。

　　不远处，几名弟子看到韩杰修正在路边行走，连忙冲了过去，拉住他告诉了王泽前来踢馆的事情。

　　“走开！不关我事。”韩杰修冷冷地瞅了这边的吕超和王瑾军一眼，低着头向楚宗内快步走了过去。

　　和吕超一场比武，彻底摧毁了他的道心，让他斗志尽失，现在活得就象行尸走肉一样。


第277章 不败之心

　　王瑾军和吕超去了路边的电动车那里，两人分别骑上了电动车往楚宗大门的方向而去。

　　楚宗的大门其实是个装饰性的大门，楚宗真正的入口是检测通道的门。

　　此时王泽正拿着一把类似于青龙偃月刀的武器，身穿战甲，威风凛凛地站在楚宗的大门外面，手指着楚宗的方向，向楚宗内大声挑衅着。

　　到了大门口，王瑾军和吕超才发现他们有些自作多情了。

　　王泽过来确实是踢馆的，但不是来挑战同级的武者。

　　他根本没把楚宗的副乡级武者放在眼里，他过来，是要越级挑战！

　　“我乃黄鹤武校大一学生王泽！如今副乡级巅峰修为！前来越级挑战楚宗所有乡级武者！楚宗乡级弟子可有人敢与我王泽一战？”

　　“楚宗的乡级武者不要做缩头乌龟！特别是乡级排名第一的杨小诚！我来的目的就是砍翻你！不敢接受我的挑战，楚宗可以关门大吉了！以后不要在武道上丢人现眼了！”

　　王泽肆无忌惮地向楚宗内部叫骂着。

　　他身边还跟着一个黄鹤武校的直播团队，带着好几架无人机在进行着网络直播。

　　“王泽，谁让你跑到这里来放肆的？黄胜寒那个鳖三吗？他这是欺我楚宗无人？”姚承洲的声音从……楚宗大门上方音箱里传了出来。

　　“我在这里把话撂下了！楚宗乡级武者之中无人是我对手！如果不服，出来战便是！”王泽并不担心姚承洲对他出手，三府之间互相踢馆的事情经常发生，只是象王泽这样越级踢馆，在黄鹤市好象还是头一次。

　　“你就不怕今天被打伤在这里，误了明天的三府之战吗？”姚承洲又开了口。象王泽这种越级挑战，楚宗如果迎战，赢了也不是什么太光荣的事情，毕竟以乡级对战副乡级，境界上高出了对方一个层级。

　　如果输了……

　　同为三府中的宗府，如果宗府的乡级武者中的强者被学府的副乡级武者越级挑翻，楚宗的脸还真的要丢尽了。

　　黄鹤武校这是怎么回事？想在三府大战之前，提前宣告比赛结果吗？

　　很简单的道理，如果楚宗的乡级武者中的最强者都打不赢王泽，明天参赛的十名副乡级武者去参加三府之战还有什么意义？

　　王泽这一招太毒了，是想直接毁了楚宗所有乡级、副乡级武者的道心啊！

　　但他有没有想过，他万一今天在这里被楚宗乡级武者给重伤了呢？

　　明天的三府之战还参不参加？

　　黄鹤武校高层，不可能让他这么冒险的吧？

　　姚承洲思索了一会儿之后，很快就想清楚了，王泽的目的，应该不是针对楚宗，也不是针对明天的三府之战。他多半是固化丹田、凝聚晶核时遇到了瓶颈，想要在战斗中突破！用不败之心突破！

　　“他要越级挑战，你们便出战吧！楚宗的弟子，别被人看扁了！”姚承洲思索半晌，放弃了打电话去黄鹤大学询问的打算，决定成全这位天才武者。

　　对楚宗来说，王泽此刻似乎是敌人。但对整个黄鹤市来说，对华国来说，王泽都是不可多得的武道天才，用楚宗的荣辱成全他的不败之心，是为华国的武道。

　　当然，如果王泽在挑战中被楚宗的乡级武者重伤，影响到明天的三府之战，让黄鹤武校在三府之战初赛中败给楚宗，那也是他咎由自取，外界怪不到楚宗的头上来，姚承洲也乐见其成。

　　“王泽，休得猖狂！我来战你！”

　　一名楚宗乡级弟子听到姚承洲说的话之后，走出围观人群，来到了王泽的面前。

　　“报上姓名，和你在楚宗乡级武者中的排位吧，我不在无名小辈身上浪费时间！”王泽一脸的傲慢。

　　“邢望！楚宗乡级武者排名第二十七！”楚宗迎战的这名弟子报上了自己的姓名和排名。

　　“排名二十七？太弱了啊。”王泽一脸失望的表情。

　　“MMP！”邢望大怒，纵身跃起，一记无比凶猛的霸王拳轰向了王泽的面门。

　　王泽身形未动，直到邢望的这一拳即将近身之时，才抽出那只没握刀的手，同样握拳向冲过来了邢望对轰了过去。

　　‘砰！’一声能量爆裂的闷响，邢望倒飞了出去，在地上连着翻滚了几个跟头才站起身来，原本干净的武道服沾满了灰尘，形象无比狼狈。

　　他的手臂，似乎也已变形。

　　王泽站在原地动都没动！

　　邢望大喘着粗气、全身颤抖地看着这边的王泽，没敢再上前挑衅了。

　　这种比试，不需要你来我往，一拳对轰之后，双方的高下立判。

　　楚宗乡级武者排名第二十七位的邢望，根本不是黄鹤武校副乡级武者王泽的对手！

　　“楚宗真的太弱了啊！乡级武者就这种水平吗？姚宗师，我看你还是趁早关门大吉吧！”王泽无比狂妄地继续挑衅着。

　　武者的不败之心，就是要象这样张狂！

　　想要突破瓶颈，就得有这种天下舍我其谁的气势！

　　“我只是一名普通弟子，不能代表楚宗。”邢望抱着受伤的手臂走了回来，低低地向王泽说了几句，然后低着头无比羞愤地走回了楚宗检测门。

　　“这人好嚣张啊！超兄……”王瑾军看向了吕超。

　　“不战。”吕超立刻摇头，明天的一串十才最重要，为什么要在这时候出头？

　　而且对方挑战的是楚宗的乡级武者，和他这位副乡级武者有什么相干？最好是楚宗的乡级强者出面把王泽重伤了，他明天就可以白捡个大便宜了。

　　“嗯，超兄英明，我们要看得长远，不和这种莽夫争一时长短。”王瑾军点了点头。

　　几分钟之后，在王泽的阵阵叫骂声中，一阵金属传来响声，楚宗一群身穿战甲、手执武器的弟子从检测门那里走了出来。

　　和他们一起出来的，还有楚宗兵器部长老吕可，以及功法部长老袁强。

　　很显然，这帮弟子刚才听闻姚宗师要应战之后，去了兵器部那边准备，准备好之后才来到了大门前。


第278章 资格

　　“王泽，你以副乡级武者境界，挑战我楚宗乡级武者中的强者，如果受伤、甚至重伤，我楚宗可不负任何责任。”楚宗兵器部长老吕可开口向王泽说了几句。

　　“这是我立下的字据！挑战楚宗受伤与楚宗毫无干系！楚宗不幸被我伤到的弟子，我王泽负责到底！”王泽从身上抽出一张纸，‘啪！’地一声拍在了身边楚宗大门的门柱上。

　　“很好，你去战他，打断他的手脚，看他还敢猖狂！”楚宗兵器部长老吕可向身边一名弟子说了一声。

　　那名弟子踏步上前，亮出了手中的武器，一柄巨斧！

　　“来人请报上姓名和楚宗排行！我不战无名之辈！”王泽向走过来的弟子问了一声。

　　“江笑瑶！楚宗乡级武者排位第六！前面几位都去殖民星了，不过这并不重要，因为你根本过不了我这一关！”走过来的楚宗弟子江笑瑶回了王泽几句。

　　“是吗？我明明确认过第一名杨小诚此时就在楚宗。”王泽皱起了眉头。

　　“他在不在，对你来说都没意义。因为，有我，足够了！”江笑瑶把手中的D级合金巨斧重重地顿在了地上。

　　“你要找死，那我就成全你吧！”王泽也把手中大刀的长刀柄往地面上重重一顿。

　　“无比张狂的小子！真是不知天高地厚！”江笑瑶大怒，纵身跃起猛然一斧以劈金碎石之力砸向了站在原地的王泽。

　　所有人都以为王泽会举刀架迎的时候，没料到王泽却是把手中的长刀扔去了一边，一记肉拳轰向了江笑瑶劈过来的巨斧！

　　‘砰！’一声闷响，拳头和巨斧相撞，巨斧被生生弹了回去，江笑瑶的虎口都震出了血来，但是，王泽却是毫发无伤，反而又踏前一步，又是一记肉拳轰向了江笑瑶的面门。

　　“以攻为守，好强悍啊！”王瑾军感叹了一声，刚才王泽一记肉拳击退江笑瑶无比威猛的巨斧，看起来太热血了！

　　“还能这么打？”吕超也是心潮澎湃，刚才这两人的攻击都使用了武技，都是攻击性武技，江笑瑶先出手，王泽没有防守，而是用同样的攻击性武技以攻代守，抵消了江笑瑶的攻势，然后还略略占据了优势。

　　这么说来，吕超的‘屠龙斩’如果用得好，也一样可以作为防御性武技使用？

　　江笑瑶见王泽挥拳砸来，连忙疾退，手中巨斧一记横扫，想要把王泽的腰身一斩两断！

　　王泽纵身跃起，轻松躲过江笑瑶的横扫，身体在空中却是继续向前，又是一拳轰向江笑瑶的面门！

　　江笑瑶躲无可躲，只得也抬起拳头，和王泽对轰了一拳。

　　结果这一记对拳，王泽的拳力直透江笑瑶的胸口，‘砰！’地一声闷响，把江笑瑶轰退了好几步，踩碎了楚宗大门前好几块地砖才站稳了身体。

　　“好强的家伙！这是副乡级的修为吗？”楚宗兵器部长老吕可目瞪口呆。

　　“他的内力少说也达到600点以上了，体质应该也不低于500，聚气完成却没有晋级，而是选择固化丹田凝聚晶核。他现在的内力强度已经堪比乡级中段甚至高段武者了！如果他固化晶核成功，战力会相当于乡级巅峰！和宗内乡级武者第一名杨小诚还真能有得一打。”楚宗功法部长老袁强分析了一番。

　　“如果这样的话，以他现在的实力，赤手空拳和拿斧的江笑瑶对阵，未必有必胜的把握。毕竟江笑瑶已经是乡级巅峰的战力了，虽然排名第六，但在楚宗乡级弟子之中，也就比杨小诚弱一些，和二到五名那几位平时互有胜负，实力在伯仲之间。”楚宗兵器部长老吕可点了点头。

　　“你真不用刀？”江笑瑶站定之后，向王泽问了一声。

　　“我今天的刀，是为杨小诚准备的，你还没有资格。”王泽淡淡地回答了江笑瑶。

　　“好！那我也不再留手！让你好好见识见识我的斧头功！”江笑瑶全身气血勃发，连手中的巨斧都罩上了一层淡淡的黑雾。很显然他已经被王泽彻底激怒，准备用聚气武者最强修为来教训不可一世的王泽了。

　　“等的就是你这句话。”王泽仍然一脸的淡然。

　　江笑瑶手中的巨斧虎虎生风向王泽再次劈砍而来，而且挥舞的速度极快，让人丝毫感觉不到巨斧的重量，仿佛江笑瑶此时挥舞的，只是一个纸片玩具一般。

　　但是围观的众人却是感受到了极大的压迫，江笑瑶手中巨斧挥舞挤压的空气如气刃一般向四周纷飞，修为不够高的弟子连忙后退躲闪，以免被这些风刃所伤。

　　王泽的神情也严肃了起来，他不停地挥舞着双拳锤击着江笑瑶手中的巨斧，让巨斧的每一次攻击都无法落在他的身上，只能撞向他的双拳。

　　江笑瑶手中的巨斧越舞越快，王泽的双拳也是越打越快，他们此时都没有再使用武技，而是用裹挟着强大内力的基础招式逼迫对方，压榨对方的腾挪空间！

　　江笑瑶再次大吼了一声，身上爆发出的气血也更加浑厚了，巨斧的压力终于逼迫得王泽后退了一步，然后又后退了一步……

　　王泽眉头越皱越紧，额头上开始有汗滴落了下来，看起来他似乎到达了极限。

　　虽然双方都没有使用武技，但就算他们裹挟着内力的普通招式都凶险无比，每一招的威力都至少在十点内力以上！一旦王泽的双拳没有及时化解开江笑瑶的斧击，江笑瑶的巨斧斧刃随时都会落在王泽的头上！

　　情势无比凶险！

　　王泽头、脸、身上突然青筋暴突，并在一瞬间变成了黑色，然后消失在了皮下。

　　在场之中，只有少数人注意到了这个细节。

　　“王泽也不过如此，还想挑战杨小诚，我看他根本不是江笑瑶的对手。”

　　“就这水平也敢来踢馆，真以为我们楚宗无人？”

　　“江笑瑶别留手！废了他！让他明天没办法参加三府之战！”

　　楚宗门前一些荣誉感很强的弟子纷纷长舒了一口气，各种叫喊。


第279章 迎战

　　但是，楚宗兵器部长老吕可和功法部长老袁强，却是一点儿也高兴不起来。

　　“天才就是天才啊！在战斗中突破瓶颈。”吕可无比感慨。

　　“笑瑶也要败了。”袁强叹了口气。

　　袁强的话音刚落，刚才场上被连连逼退的王泽，突然气血勃发，双拳一拳猛过一拳，速度比起先前快了一倍还不止！硬生生把江笑瑶手中的巨斧斧刃一点点捶卷了起来，然后象锤一团橡皮泥一样，把它捶成了很奇怪的形状。

　　而江笑瑶也在这个过程中虎口崩裂，双臂不断颤抖，最终无法握紧巨斧，硬生生被王泽把巨斧捶落在地。

　　看到地上那团被王泽肉拳捶得完全看不出形态的金属块，围观众人不由得一脸的骇然。

　　然后，王泽的一拳砸在了江笑瑶面门前两厘米处，骤然收了回去。

　　“你输了。”王泽收起双拳，此时精神焕发，神采奕奕，完全象换了一个人一样。

　　江笑瑶双臂不停地颤抖着，他仍然无法理解自己刚才是如何从占据上风，被突然打得毫无还手之力，并差点儿命丧王泽的拳下。

　　“他居然借着刚才的紧张战斗，成功固化了丹田！随时都可以凝聚晶核突破到乡级武者境了！”楚宗兵器部长老吕可哀叹了一声。

　　“他现在的实力已堪比乡级巅峰境，明天的三府之战，还是趁早放弃吧！这家伙太强了！简直就是个BUG！”袁强也一起哀叹。现场所有人之中，只有他和吕可注意到了王泽刚才青筋暴突发黑、固化丹田成功的一幕。

　　江笑瑶捡拾起了地上巨斧化成的金属块，灰溜溜地退回到了兵器部长老吕可的身后。

　　“武器是你借出来的，现在损坏成这样子，由你负责赔偿。”吕可向江笑瑶说了一声。

　　“不会吧？吕长老，我这是在为楚宗争取荣誉啊！”江笑瑶连忙辩解。

　　“荣誉？你争到荣誉了吗？楚宗的脸都被你丢尽了！”吕可冷哼。

　　“我……”江笑瑶低着头，一句话也说不出来了。

　　……

　　“杨小诚！可以滚出来了吗？楚宗的脸真的不要了吗？”王泽志得意满，又冲着楚宗内部大声挑衅了起来。王泽的不败之心，现在还未完全筑就，必须要打败了楚宗乡级武者中的最强者杨小诚才行！

　　“狂妄无知的小子！我实在没空理你！既然你一定要送死，那我就花点时间成全你吧！”一声大喝之后，手持银枪的杨小诚来到了楚宗大门外。

　　杨小诚其实早就出来了，是跟着江笑瑶他们一起过来的。刚才他一直躲在保安室里，如果江笑瑶能搞定王泽，杨小诚就可以避免和王泽的正面交锋了，没想到江笑瑶没能搞定，那他只能亲自上场了。

　　这种比武，赢了没什么光彩的，输了，是一生抹不去的污点。

　　杨小诚此时心中无比恼火。

　　“太好了！你终于来了！”王泽蹲下马步张开双臂，摆出了迎战的姿势。

　　“不休息一会儿？”杨小诚向王泽问了一声。

　　王泽和邢望的对战，应该没消耗什么内力。

　　但是王泽和江笑瑶的一战，至少消耗了一半的内力吧？不休息就敢继续战？

　　“没问题。”王泽一脸不在意的神情。

　　“他在战斗中突破瓶颈，刚刚固化了丹田，固化丹田的时候，内力是会恢复到满值的。”袁强大声开口说了几句，以免让无知观众以为杨小诚占了对方内力没恢复的便宜。

　　“固化丹田？”在场的杨小诚、江笑瑶等弟子都是脸色一变。

　　他们这些人当初在晋级的时候，都是聚气完毕就选择了突破。但王泽，明显是要先固化了丹田、凝聚了晶核之后再行突破。

　　听袁长老的意思，他就是在刚才和江笑瑶的战斗中完成了固化丹田的过程？

　　这特么也太恐怖、太变态了吧？

　　丹药多、有钱人了不起吗？

　　“哼！就算你固化了丹田又如何？看我一枪捅爆了你的丹田！”杨小诚手中的长枪在空气中舞出音爆之声，不停抖动的枪尖对向了面前的王泽。

　　“让你捅，看你有没有这本事！”王泽双手握拳看向了杨小诚的枪尖。

　　“拿刀啊！”杨小诚向王泽提示了一声。

　　“不用，我过来之前，以为对付你要用刀，现在见到你之后，我发现，不需要了，你不值得我出刀！”王泽淡淡地回答了杨小诚。

　　“草！想踩着我成就你的不败之心？”杨小城瞬间明白了过来。

　　“不好意思了。”王泽表示歉意。

　　“好，我成全你！碎了你的丹田！破了你的不败！让你武道从此之后无法再精进！”杨小诚枪尖一抖向王泽直刺而去。

　　反正也是以乡级武者身份在欺负副乡级武者了，拿兵器和不拿兵器有什么区别？拿兵器至少可以确保胜利，不拿兵器万一输了，这张脸还真没地方搁了。

　　杨小诚的枪术深得功法部长老袁强真传，一把枪舞得是出神入化，而且修炼的武技也是枪技，有枪和没枪的他，在战斗力上差别非常大。

　　看到杨小诚枪尖上裹挟的强大劲力，王泽眼睛微眯，身体却是疾退了回去。

　　杨小诚的枪尖如影随形跟了过去，枪枪点刺王泽的咽喉。王泽挥拳试图击退枪杆，却不料杨小诚枪尖陡然变向，突然一记横扫枪尖边刃拍中了王泽的脸，顿时在他那张帅气的脸上拍出了一道血印！

　　王泽又是一次疾退，伸手抹了抹脸上的血迹，神情变得凝重起来。

　　杨小诚，果然不愧为楚宗乡级弟子中的翘楚，楚宗功法部长老袁强的弟子，一杆银枪横扫整个楚宗乡级武者无人能敌。

　　“好！”

　　“让他口出狂言！不知天高地厚！”

　　“真以为我们楚宗无人？”

　　楚宗的围观弟子们被王泽各种挑衅羞辱，心中早就聚集了不少的怨气，杨小诚这一枪，终于帮他们出了一口恶气。

　　就在楚宗围观弟子的叫好声中，王泽突然踏步向前，避开杨小诚刺出的枪尖，猛然发力一拳轰向了杨小城的胸口！


第280章 二连击

　　杨小诚也反应极快，瞬间退后几步拉开了和王泽之间的距离，手中的长枪枪尖也再次指向了王泽的咽喉！

　　王泽脸色骤变，双手不再握拳，而是变拳为掌一边躲避着杨小诚的捅刺，一边伸手强行抓拿杨小诚的枪尖！

　　杨小诚一枪再次刺空之后，王泽顺势欺近了杨小诚的身体，又是一拳轰向了杨小诚的胸口！

　　杨小诚一边后退，一边挥拳格档王泽凶猛的拳头，两人在一瞬间对了十几拳，杨小诚借着对拳之后的强大冲力疾退了几步，拉开双方的距离之后，手中的枪尖再一次捅向了王泽的咽喉！

　　长武器必须要拉开距离才能发挥威力，王泽现在想靠近杨小诚，杨小诚不能给他这种机会。

　　王泽再次伸手去抓杨小诚的枪尖，没料到杨小诚这一次是虚招，枪尖瞬间下压，一项枪类武技也随之使出。‘噗嗤！’一声刺穿了王泽身上的D级合金板甲，刺透了王泽锻过的三层皮，但也力道耗尽，没有能刺爆王泽的丹田。

　　王泽疾退了几步，面色惨白，很显然，杨小诚的强大超过了他的预期，在没有武器、不亮出底牌的情况下，他想打败杨小诚很难很难！

　　“后悔了吧？让你拿刀。”杨小诚收起了银枪，向王泽示意了一下。

　　“不用！我刚才说了，对付你，不需要我出刀。”王泽再次伸手擦了擦脸畔的血，回绝了杨小诚。

　　“真是狂妄得没边了！”杨小诚纵身上前，银枪疾如闪电，枪尖再次刺向了王泽的咽喉。

　　杨小诚站立未动，直到枪尖快要抵达他的咽喉才突然出拳，拳头无比精准地轰向了杨小诚刺过来的枪尖！

　　是武技！

　　杨小诚暗道了声不妙，想收回或移开枪尖已来不及，眼睁睁地看着王泽把银枪的枪尖轰成了秃头。

　　“谁说没枪尖就捅不死人？”杨小诚大怒，手中的银枪继续各种挑、刺、捅、扫，在王泽身边抡出阵阵的空气爆响，打得王泽无比狼狈、疲于应付。

　　但因为没有了枪尖，杨小诚想再次用武技捅破王泽的板甲和身体护甲防御，就不是那么容易的事情了。

　　就在杨小诚情绪稍显有些暴躁的时候，王泽突然手臂一卷，把杨小诚正好捅过来的枪身抓在了腋下，然后欺身上前，一手抓住枪身，另一只手握拳一拳又一拳不要命地向杨小诚猛轰而去。

　　杨小诚和王泽不停地对着拳，因为双方离得太近，时不时拳头的余威就会撞击到彼此的身体上，打得双方身体砰砰乱响，嘴角也先后溅出了血迹。

　　“虎咆拳！”王泽找到机会施展出了基础拳类武技。

　　“霸王拳！”杨小诚也同样施展出了基础拳类武技，近距离和王泽又对轰了一拳。

　　两项武技巨大的劲力能量爆发把两人震退了开来。

　　杨小诚退后了两、三米站稳了身体，王泽则退后了四、五米才站稳了身体。

　　“你表现很不错，但还不是我的对手。”杨小诚面露得意之色。

　　“是吗？”王泽再次冲了过来，挥拳再次猛轰！

　　杨小诚也再次抬拳相迎，这一次，双方又是一次基础拳类的武技对轰！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　第一声响，是双方的拳头内力相撞。

　　第二声响，是王泽的拳头砸中了杨小诚的胸口，直接把杨小诚砸飞了出去，飞出十几米才落下了地面，半天爬不起身，口中狂吐了一口鲜血！

　　杨小诚胸前的板甲，出现了一处可怕的凹陷！

　　杨小诚很艰难地脱掉了板甲，血迹已经染湿了他的胸口。

　　“二连击！虎咆拳二连击！”杨小诚单拳捶地，一脸无法置信的表情。

　　“不错，能逼出我的虎咆二连击，你确实很强！”王泽傲然站立。

　　“我，输了！”杨小诚长叹了一声。

　　“承让！”王泽两眼望天，无比感慨。

　　今日楚宗之行，击败楚宗乡级排名第六江笑瑶，成功固化丹田；

　　击败楚宗乡级排名第一杨小诚，筑就不败之心！

　　而且，他没有出刀。

　　“还不快滚！等我一巴掌拍扁你吗？”姚承洲的声音传出。

　　“感谢姚宗师成全！所有被踩碎的地砖，我会转账到楚宗后勤部账户！”王泽对着楚宗内门的方向深深鞠了一躬，然后执刀离去。

　　“一刀未出，楚宗乡级武者尽败！毫无疑问，王泽会是整个楚地年轻一代的领军人物！这是楚地之幸！华国之幸！”楚宗功法部长老袁强看着王泽的背影忍不住夸赞了几句。

　　“少年英雄，当世无双！”楚宗兵器部长老吕可也忍不住赞叹。

　　“太特么强了！天才中的天才！”王瑾军也在吕超身边各种感叹。

　　在场围观的弟子也无不心服口服，虽然楚宗的乡级武者输给了黄鹤武校的副乡级武者，让楚宗很是丢脸。但输在这样的天才武者、少年英雄手中，却又不得不服。

　　不是楚宗的人不争气，实在是王泽太强了！

　　刚才王泽在楚宗大门前的挑衅过程，他身边那帮跟拍的在网络上进行了直播，一开始的人气还不是很高，当王泽战胜杨小诚之后，视频开始在网络上迅速传播了开来。

　　先前并不怎么出名的王泽，甚至一度被顶上了网络热搜前几十名。

　　王泽赤手空拳挑翻的楚宗的贴子，网络上很快就遍地开花了。

　　标题看起来耸人听闻，但贴子里的内容却都是事实。

　　王泽本来拿着刀去越级挑战楚宗乡级武者排位第一的杨小诚，但最终一刀未出就完成了任务，这实力让人不得不叹服。

　　这也让更多的人关注到了明天的三府之战。

　　当然，人们关注的焦点，是王泽会代表学府在什么时候出场。

　　很多人都希望王泽第一个出场，给楚宗玩一个一串十。

　　全程观看了王泽和江笑瑶以及王泽和杨小诚的对战之后，网民们认为这并不是什么不可能的事情。

　　楚宗乡级武者的第一名杨小诚都不是王泽的对手，更何况楚宗那些副乡级武者？


第281章 签名

　　楚宗，七号演武场。

　　“这是集训的最后一天，大家对明天的三府之战有信心吗？”姚承洲向二十名弟子问了一声。

　　其中十名主力队成员，还有十名预备队成员。

　　韩杰修低头看着地板。

　　吕超两眼望天。

　　其他弟子用低不可闻的声音一起应了一声：“有。”

　　“大声一点！”

　　“有！”

　　“怎么？被人打上门来了，一个个都吓破胆了？”姚承洲很是无语。

　　“这怎么打啊？杨师兄乡级巅峰修为都被打趴下了！我们去了就是打个酱油、走个过场。”一名弟子咕哝了几句。

　　“未战先怯，明天的三府之战，你不用去了！”姚承洲没好气地向那名弟子宣布了一声。

　　“我……”那名弟子想解释什么，看姚承洲完全不想听的样子，只好默默地离开了。

　　其他人继续沉默不语。

　　“我们还是和以前一样，两两一组，分队训练。”姚承洲虽然知道三府之战必输，但最后一天的集训，还是要有始有终，好好完成。

　　“能让杨小诚过来给我做陪练吗？”吕超向姚承洲提了出来。

　　“好吧。”姚承洲瞅了吕超一会儿之后，答应了下来。

　　杨小诚身体受伤不是很严重，但心情很差。听说让他过来做陪练有些不太愿意，但因为是姚掌门的命令，才不得不来到了七号演武场，给吕超做起了陪练。

　　因为心情不好，杨小诚下手特别的狠，手中虽然是一根没有枪头的金属杆，但仍然捅得吕超鼻青脸肿、全身都是淤血。

　　吕超倒也不生气，而且也没有使用铁壁进行防御，就用内力赤手空拳和杨小诚对打。被打趴下之后立刻爬起来，总结先前的经验教训，继续让杨小诚对他猛戳猛捅。

　　其他队员训练了一天，吕超就在那边让杨小诚狂虐了一整天。

　　从一开始总是躲不开杨小诚的攻击，到后来慢慢杨小诚越来越捅戳不到吕超了，甚至好几次被吕超欺近到身前。

　　可惜，吕超的基础拳武技比起王泽差了太远，对杨小诚构不成任何威胁。

　　一开始杨小诚只是在发泄，后来发现吕超的顽强之后，心中开始愧疚起来，下手也软了下来，结果吕超对他破口大骂，骂他输给王泽丢尽了楚宗的脸。

　　杨小诚一怒之下，又发起狠来，对着吕超各种狂虐。

　　“你们只看到他在比武台上风光的一面，但你们没想过他在背后的努力，看不到他吃了多少常人吃不了的苦。”姚承洲指着吕超教育着其他弟子。

　　今天一整天，姚承洲亲眼目睹吕超被杨小诚一次次打倒、又一次次爬起来，心中颇为感慨。虽然他知道吕超有秘密，有机缘，但是，没有这股子狠劲、拼劲，也不可能在武道上走这么远。

　　可惜，吕超晋升武者的时间太短，不然的话，明天还真有可能被他创造奇迹。

　　王泽太强了！

　　对楚宗所有副乡级武者来说，王泽就是一座大山，一座无法逾越的大山！

　　……

　　三府之战的初赛，举办地定在黄鹤武校。

　　原因很简单，去年的三府之战，军府第一，学府第二，宗府垫底。

　　今年的初赛是宗府挑战学府，主场自然也定在学府。

　　初赛下午三点钟正式开始，打到五点半钟左右，吃过晚饭，晚上七点钟再接着打，直到决出胜负为止。

　　宗府的参赛队会在下午两点钟出发前往黄鹤武校。

　　中午的时候，吕超接到了单尧打来的电话，说周旭、刘世鑫、胡叔华、常威、李伟鹏、赖咏暄他们都过来了，单尧在楚宗旁边的楚宗大酒店请众人吃饭，也请吕超过去赏个脸。

　　虽然下午要参赛，但过去陪陪武校的老朋友们也不会耽误太多时间。

　　既然去见老朋友，吕超把王瑾军也带上了，反正是有人请客吃饭，虽然楚宗的自助餐很不错，但吃多了也会腻。楚宗大酒店里的餐食很有特色，可以带王瑾军一起去吃。

　　吕超和王瑾军骑着电动车很快来到了楚宗大门处，然后走去了楚宗大酒店，来到了单尧订的包房。

　　“丫丫还是这么可爱！”

　　“超兄看起来又健壮了不少，楚宗的修炼环境就是好啊！”

　　“不知道以后有没有机会进来。”

　　“这位是……”

　　“王瑾军兄弟啊？超兄的朋友？你好你好！”

　　“超兄，和我们说说楚宗外门弟子的生活是怎么样的吧？单教练虽然讲过，但都不详细。”

　　众人此时见到吕超都显得格外亲热，七嘴八舌地和他说着话。

　　“平时也挺无聊的，就是各种课，和武校差不多，就是包吃包住，不需要自己花一分钱。”吕超嘿嘿笑着，应付着他们的提问。

　　“超兄，有没有机会接近楚宗参加三府之战集训队的弟子？方便的话，给我弄几个签名吧，回去我在我老婆面前装装逼。”刘世鑫向吕超提了出来。

　　“别为难超兄了，那些都是天之骄子，平时走路都是鼻孔朝天的，别人不认识你，凭什么给你签名？”周旭拦住了刘世鑫。

　　吕超摸了摸自己的鼻孔……我是新任集训队队长，我的签名你们要不要？

　　算了，别人又没开口找他要签名。

　　王瑾军想开口说什么，看了看吕超之后又忍住了。

　　“不会吧？集训队里总有些平易近人的，就说这次楚宗集训队的队长……”刘世鑫又开了口。

　　吕超竖起了耳朵，集训队的队长？这是说他呢？

　　“就说这次楚宗集训队的队长韩杰修，其实我们先前见过他的，你们还有没有印象？”刘世鑫向众人问了一声。

　　“当然有印象，上个季度他被陈校长请到武校，给我们讲过话的。”胡叔华应了几句。

　　“嗯，年纪轻轻就晋升副乡级巅峰！而且还拥有自己的武技！一剑能刺穿好几个厘米厚的钢板！简直太帅了！”刘世鑫一脸崇拜的表情。

　　吕超翻了翻眼睛……你们都不上网的吗？不知道我是怎么虐他的吗？

　　不过也不奇怪，不在一个圈子，关注点不一样。


第282章 一拳打崩

　　楚外武校的学员不会经常刷楚宗的信息，而且楚宗每天都有数百部武者训练、比武的小视频上传发布，没有刻意去搜索的话，确实不会知道吕超和韩杰修比武一事。

　　“其实，超兄和韩杰修挺熟的，超兄晋升武者，就是韩杰修提供的资源。”王瑾军忍不住开了口。

　　“超兄晋升武者了？怎么也不和我们说一声啊？”

　　“就是！一起高兴一下嘛！”

　　“真没想到啊！一个多月的时间，超兄已经是武者了！我听说楚宗的新入门弟子，必须要进入前百名才有机会晋升呢！”

　　“是韩杰修提供资源帮超兄晋升的吗？他真是个好人！”

　　众人听说吕超晋升了武者，不由得很是兴奋和激动，当然也会很羡慕很失落。

　　“韩杰修确实是个好人，没他提供的资源，我不可能晋升武者的。”吕超点了点头。两亿啊！没韩杰修的帮助，他不知道要多久才能攒够两亿资源。

　　就算攒够了资源，没有那个赌，姚承洲也未必愿意耗费三个月的修为帮他晋升武者。

　　“看起来超兄真的和韩杰修关系很好啊！要个签名应该难度不大。”刘世鑫又开了口，这来了一趟，一个签名也没拿到，回去在老婆面前很没面子。

　　“他最近心情不太好，估计有些难，回头等比赛结束了，我再想想办法吧，看能不能拿到集训队其他队员的签名。”吕超想了想回了刘世鑫几句。

　　听吕超一本正经地说韩杰修最近心情不太好，王瑾军差点儿喷了茶，他连忙低下头忍住了……你丫毁了别人的道心，一场比武把别人打成了抑郁症，好意思在这里说别人心情不好？

　　“如果能拿到楚宗这边队长的签名就最好了，楚宗这边除了队长韩杰修之外，其他队员都不是很出名。不象黄鹤武校那边，王泽、夏自强、林志刚……简直群星璀璨。”刘世鑫一脸向往的神情。

　　“你对黄鹤武校那边挺了解的哈……”周旭瞅了瞅刘世鑫。

　　“我老婆单位领导家的儿子就准备考黄鹤武校，把那些人当成偶像天天在嘴里念叨，那位领导也在我老婆面前经常念那几个名字，结果我老婆也对那几个名字倒背如流了，还让我过次过来想办法拿他们的签名，送给她领导的儿子讨领导欢心呢！”刘世鑫瞅了瞅吕超，当然了，这事儿吕超也帮不上忙，看起来办成的希望不大。

　　“你老婆和她领导好象有些不太对啊！刘兄的头顶上好象颜色变了……”胡叔华调侃了起来。

　　“滚！她领导是女的！”刘世鑫踹了胡叔华一脚。

　　……

　　和一帮老朋友胡吹乱侃，聊到一点半钟左右的时候，吕超的腕表响了，是姚承洲通知所有集训队员到校门边的十九号演武场集合，准备要出发前往黄鹤武校了。

　　吕超告别了众人，回到了楚宗，进入了十九号演武场。

　　虽然楚宗上下知道这次三府之战必输无疑，但带队阵容仍然很豪华。

　　由姚承洲亲自带队，兵器部长老吕可、功法部长老袁强跟队随行。

　　不管怎么样，这次过去的二十名弟子，都是楚宗未来的希望。

　　自家的孩子，就算学习成绩再差，也是自己的孩子，不可能因为他们天赋差、成绩差就冷落他们不是？

　　该给他们的荣誉、该让他们感受到的重视，都要给他们、让他们感受到。

　　“楚宗可以被人打上门来羞辱，但楚宗的膝盖，不能跪下！”

　　“这次的初赛，我们可以输，但要输得有血性！哪怕被对方一串十，我也希望你们是内力耗尽被对方打倒在比武台上，而不是自己逃下比武台！”

　　“身为一名武者，输在比武台上并不可怕，可怕的是被打怕了！再也不敢上比武台了！那是身为武者的耻辱！”

　　功法部长老袁强铿锵有力地向集训队队员进行着战前训话。

　　所有集训队队员除了队长吕超两眼望天之外，其他队员都低着头。

　　气氛显得很有些压抑、悲壮。

　　毫无疑问，昨天王泽上门踢馆，极大地挫伤了集训队队员们的士气。

　　也事实上让楚宗所有人对这场初赛的结果，没有了任何期待。

　　袁强训完话之后看向了姚承洲，等姚承洲训话。

　　“大家的压力不要太大，尽力就好！出发吧！”姚承洲没多说什么，向众人宣布了一声率先走出了演武场大门。

　　……

　　黄鹤武校。

　　今天黄鹤武校无比热闹，校门前堆放满了各种花篮、条幅，象是过节一样。

　　花篮和条幅上，全都写着预祝黄鹤武校取得初赛的胜利，十天后挑翻军府的祝福语。

　　至于楚宗，完全被无视了。

　　今天的初赛，对拥有王泽、林志刚、夏自强这批优秀学员的黄鹤武校来说，只是走个过场。

　　数百黄鹤武校的学子穿着校服，很整齐地排列在进校门的大路两边，喊着口号欢迎着各界人士的光临。

　　黄鹤市市府总督过来了。

　　教育部的部长、宗派联合会的会长、军部的首长都过来了。

　　每位领导的车队过来，数百黄鹤武校的学子都会喊着各种口号表示欢迎。

　　但是，当楚宗的车队过来的时候，数百黄鹤武校的学子，却是一起发出了嘘声。当车队经达他们身边的时候，他们终于整齐划一地喊起了口号。

　　那些站在前排的女学员一边挥舞着粉拳、一边扭着屁股大声喊。

　　“王泽王泽！无人敢惹！”

　　“楚宗楚宗！一拳打崩！”

　　听到这些口号，气得巴士里的集训队队员想冲下去揍人。

　　把那些叫得最凶的女学员们推倒在地上慢慢揍。

　　“妈蛋！等老子一串十之后，也堵他们校门这里把他们的乡级武者挨个揍一顿！看谁打崩谁！”正抱着丫丫在打瞌睡被惊醒的吕超小声骂了几句。

　　“你说的啊！我记下了。”姚承洲的声音突然传了过来。

　　“宗师真能传音啊？车上这么吵，我说话这么小声也能听到？”吕超不由得纳闷，左右到处瞅着。

　　“我就坐在你后面，传个毛的音啊？”姚承洲在吕超脑袋上敲了一下。


第283章 体育馆

　　“师父你还真是神出鬼没，上车的时候我明明看到你坐在最前面。”吕超咧了咧嘴。

　　“我就不能挪挪？”姚承洲很是无语。

　　“能。”

　　“如果你也想固化丹田、凝聚晶核，然后也遇到了瓶颈，不防学学王泽，也到黄鹤武校门前筑就自己的不败之心，说不定就真的突破了。不过不是现在，等你有了足够的实力再说。”姚承洲正色向吕超说了几句。

　　王泽的事，楚宗的脸丢尽了。

　　虽然姚承洲脸皮厚，但最近在一些场面上，没少被各级领导奚落嘲笑。

　　说不记仇是不可能的，只是这仇他报不了，只能指望这些弟子了。

　　“如果有好处，我一定这么做……”吕超点了点头。

　　“好处就是你自己突破瓶颈！还不够吗？”姚承洲在吕超的脑袋上又敲了一下。

　　“我是说如果我副乡级的时候，也把黄鹤武校所有的乡级武者挑翻了，师父是不是应该再奖励我几枚淬血丹、洗髓丹什么的？这次初赛我亏大了！我这才知道初赛赢了之后，楚宗可以多拿到二十亿的政府拨款！但却只奖励了我五十枚炼气丸、十枚聚气丹……唉……真是亏大了！”吕超叹气。

　　“说得就好象你真能赢了比赛一样。”姚承洲冷哼了一声。

　　“师父你如果把十枚聚气丹的奖励提升到一百枚，或者换成十枚淬血丹，我保证给你把比赛拿下来。”吕超向姚承洲提了出来。

　　“滚！”姚承洲又赏了吕超一个栗子。

　　淬血丹，官方售价两千万一枚，黑市上四千多万，十枚？把政府拨款都奖你一个人算了！

　　一想到淬血丹，姚承洲就想起了上次的杀手事件，他给李昂送的贺礼就是一枚淬血丹。结果杀手的尸体找到了，淬血丹却没了。

　　“唉……奖励那么少，想赢都没动力啊！”吕超揉着脑袋哀叹。

　　“比赛的奖励只能那么多了，已经比历年都多了！如果你以后也象王泽对楚宗那样，跑去堵了黄鹤武校的门，在你副乡级的时候把他们乡级武者都挑翻了，我额外奖励你十枚固化丸。”姚承洲松了口。

　　“师父，顺序好象反了。”吕超提醒了姚承洲一句。

　　“什么顺序？”

　　“应该是师父先送我十枚固化丸，然后发功帮我固化丹田、凝聚晶核，我再来堵黄鹤武校的门。王泽是固化丹田之后才来楚宗踢馆，我没固化丹田怎么和黄鹤武校那些乡级武者打？”吕超和姚承洲谈着条件。

　　“想得美！除了初始打通经脉凝聚护甲晋升武者之外，之后的境界提升只能靠自己了！我想帮也帮不了你！至于你如何挑翻那些乡级武者是你的事情，十枚固化丸只能等你完成任务之后才给你。”姚承洲摇了摇头。

　　“师父，这叫投资，怎么都不会亏的。”

　　“不投！”

　　师徒二人说着话，巴士很快就来到了此时三府之战初赛的现场。

　　一座很大的体育馆，看台上足够容纳两千人的体育馆。

　　体育馆的正中是比武台，一座长宽各达到二十米的中型比武台。

　　小型比武，比如宗派内、学校内的比武，一般使用长宽各十米的比武台。

　　省内的比武，一般会使用长宽各二十米的中型比武台。

　　全国性的比武，有时候会使用长宽各四十米的大型比武台。

　　当然，都只限低品级武者之间的比武。

　　比武台周围是VIP座，可以近距离观看选手之间的比武。

　　四周看台后面有四面大屏，方便看台远处看不清细节的观众。

　　看台上还有一个主席台，是给领导讲话用的。

　　选手们进入体育馆之后，首先要进行一次身体测试。

　　测试体内的‘气’是否已完成了聚气丹田的过程。

　　当身体放松状态时，所有的‘气’都已经凝聚到丹田，不在身体经脉中乱窜的话，就意味着副乡级成功晋升为乡级。

　　象王泽那种情况，虽然已固化丹田，但他并没有完成最后凝聚晶核的一步，体内的‘气’也仍然充斥在身体经脉之中，相当于没有凝聚丹田，他的修为也只能被判定为副乡级武者。

　　这项检查的目的，当然是为了避免参赛双方用乡级武者来冒充副乡级武者参赛，尽量保证比赛的公平。

　　选手们检测的同时，熙熙攘攘的观众人群，此时正在检票进场。

　　“咦？周旭你们也来了？”苍松市楚外武校的校长陈梓旭看到这边的周旭等学员，主动向他们招呼了一声。

　　“陈校长好。”几名学员向陈梓旭打了声招呼。

　　“吕超今天过不过来？”陈梓旭向众人问了一声，他知道吕超和这些学员的关系不错。

　　“他说要来的。”刘世鑫回答了陈梓旭。

　　“单尧，刚才吕超说的要在赛场和我们碰头的，要不你联系他一下？”周旭向单尧问了一声。

　　“刚才打电话，打不通，手机关机了。”单尧摇了摇头。

　　“啊？关机了？”

　　“他现在是楚宗的弟子了，和我们的身份不一样了，我们想和他一起，他未必想和我们一起，别为难人家了。”刘世鑫回了周旭几句。

　　“他没有这么高冷，可能是真有事。”单尧替吕超辩解了几句。

　　……

　　体育馆看台两千多张票，赛前全部售光。

　　其中有一千张票是分配给了黄鹤大学的学子们，五百张票分配给了楚宗这边的弟子，余下的七百多张票对外出售。

　　单舜是找了宗里一些关系比较好、但对这种低级别比武没兴趣的弟子，把他们的票要过来给了单尧他们，让他们感受武者比赛的气氛。

　　“那不是丫丫吗？”

　　进了赛场之后，周旭一眼就看到了王瑾军身边在看台前方跑来跑去的丫丫。

　　众人连忙走了过去，向王瑾军问起了吕超。

　　“他……有些事情，可能要晚些才能过来。”王瑾军嘿嘿笑了几声。

　　从大巴上下来的时候，吕超把丫丫暂时丢给了王瑾军照看。

　　楚宗弟子们的座位区距离比武台二十米左右，最远不超过四十米，倒是不担心丫丫跑出他目前最远五十米的感应区。


第284章 致辞

　　吕超在树林里的时候早就发现了，五十米范围内，他能感受到丫丫，丫丫也能感受到他。就算丫丫视野里看不到他，或者他故意找地方在树林里躲起来，丫丫都能很准确地找到他身边来。

　　而且丫丫从来没有主动远离过吕超的感应区，一旦距离吕超过远，她就会感到不安全，主动往吕超身边跑。

　　众人看到丫丫在这里，估摸着比赛开始之后，吕超肯定还是会来的，也就没有多问了，找座位一起坐了下来。

　　……

　　“请大家安静！下面有请黄鹤市总督刘天宇为这次比赛致辞！”

　　领导、嘉宾、观众陆续进场之后，主持人在主席台上宣布了一声。

　　主持人是从黄鹤电视台请来的，今晚的比武，黄鹤电视台武学频道进行了现场直播。

　　“大家好！我知道大家都很期待今天很精彩的比武，所以我就不多说了，在这里我预祝此次初赛圆满成功！预祝黄鹤武校、楚宗的每一位参赛选手都发挥出最强的实力！不管输赢，你们都是楚地的骄傲！谢谢大家！”

　　“下面有请……”主持人继续让教育部领导、宗派联合会领导、军部中将、以及黄鹤武校领导上台训话致辞。

　　当然，致辞的名单里，还有楚宗此次带队的最高领导姚承洲。

　　领导致辞之后，主持人把三府之战的背景、赛程又大致地向众人介绍了一番。

　　整个过场大概半小时左右，终于，要进入正题了。

　　“下面有请客场出战的楚宗十位今天要上场的主力成员登场！”主持人宣布了一声。

　　在吕超的带领下，楚宗十名弟子身穿背后印有‘楚’字的武道袍登上了主席台。

　　看台上发出了震天的嘘声，虽然黄鹤武校的导师们一再要求学子们不要嘘对手，显得很没礼貌也很没修养，但现场嘘声响起来之后还是无法控制。

　　“想必在场很多观众都听说过楚宗的韩杰修吧？楚宗年轻一代武者中的佼佼者！今天在他的带领下……他……哦，不，今年楚宗的队长不是韩杰修，嗯，不过也不奇怪，队长也不一定由最强的队员担任，也可能由人际关系比较好的成员担任……此次楚宗参赛队的队长是……吕超！”

　　“请楚宗参赛队队长吕超走上前来，代表楚宗参赛队全体队员向在场观众、和你们的对手说几句吧！”主持人伸手向上场的楚宗十名弟子示意了一下。

　　主持人是黄鹤武校这边安排的，为了做好功课，事前他特意向黄鹤武校这边的参赛人员咨询过，知道楚宗代表队的队长是韩杰修，而且楚宗也只有一个韩杰修比较厉害和出名，结果介绍的时候才发现和手中拿到的资料有些不太一样。

　　“大家好，我是吕超，楚宗姚宗师门下的五弟子，副乡级初段修为，代表楚宗参赛队参加今天的比武。”吕超向观众们自我介绍了几句。

　　……

　　“吕超？楚宗这边的队长？”

　　“姚宗师的五弟子？”

　　看台上周旭、刘世鑫等人都呆住了。

　　楚外武校的校长陈梓旭也是一脸的意外，吕超成为姚宗师五弟子的事情他确实有所耳闻，听说是王瑾军大闹入门拜师礼现场，姚宗师为了面子和留下王瑾军才不得已把吕超作为添头收下的。

　　但能代表楚宗参加今天的三府之战，这岂不是意味着吕超至少是楚宗副乡级武者前二十名、甚至前十名的弟子了？

　　“实在没想到啊！也就一个多月的时间，他和我们真的已经不是一个世界里的人了。”刘世鑫脸上露出了苦涩的表情。

　　能代表楚宗参加三府之战，说明吕超已成为楚宗新弟子中的重点培养对象。

　　而且这场比武会在电视台进行直播，今晚能上场的所有选手，从某种意义上来说，至少在刘世鑫老婆的单位领导儿子眼中，都已经可以被称为明星人物了。他老婆还拜托他拿几个黄鹤武校参赛学员的签名呢！

　　他当初没拜托吕超帮他，是觉得吕超和这些人搭不上话，没想到吕超直接就是楚宗这边的队长了，肯定可以和对面那些选手直接接触啊！

　　问题是，吕超才刚刚晋入副乡级初段，怎么就能参加这样的比武呢？

　　楚宗选拔参赛弟子的时候，应该首先考虑那些副乡级巅峰，至少高段的弟子才对吧？

　　初段、中段、高段、巅峰的划分，主要依据是体质和内力指标，最主要是内力指标。对副乡级武者来说，内力200到250之间算是初段，250到350算是中段，350到400算是高段，到了400及400以上仍然没突破，则称为巅峰。

　　不过这种标准只是在大多数情况下适用，对王泽这样的天才武者来说就不适用了，他的内力值早就超过了600点，和乡级中段武者的指标差不多了。

　　吕超按现在的体质和内力来说，也已经算是副乡级中段了。但他才晋入副乡级十天的时间，说自己是初段也不为过。

　　做人要低调。

　　吕超在没有和王泽正式交手之前，也不确信自己能否战胜对方。

　　体质和内力方面的差距就不说了，王泽在昨天踢馆的时候，同样也没暴露出真正的实力。虽然他扛着把大刀过来，但一直没有出刀，就把楚宗乡级武者第一名杨小诚给挑翻了，真正的实力确实强大得可怕。

　　为了拿到一串十的奖励，吕超前期必须得低调，慢慢苟，苟到和王泽的决战之时才爆发出真正的实力，打对手一个措手不及。

　　到时候能不能赢，就看双方谁亮出的底牌更硬了。

　　“你身为队长，给你的对手们说几句吧！说几句狠话，鼓舞一下本方的士气！”主持人听完吕超的自我介绍之后又提示了他几句。

　　“各位黄鹤武校的少年英雄、巾帼英雄们，大家都是混武道圈的，都不容易哈。能在一起比赛也是缘分，友谊第一，比赛第二，待会儿开始比武之后，下手都别太重，让输了的回去没办法交差，好歹给彼此留点面子，你好我也好。”吕超开口说了几句。


第285章 热血

　　听到吕超说的话之后，现场观众，特别是黄鹤武校的学子们爆发出了一阵震天的笑声，嘘声倒是停了下来，甚至还向吕超鼓起了掌。

　　楚宗这位队长是个实在人啊！知道不敌就是不敌，不搞那些虚张声势的东西，就凭这一点，比赛结束之后也要给他点个赞。

　　和吕超同台的楚宗其他九名弟子听到吕超说的话之后目瞪口呆，随即纷纷用手捂住了自己的脸。

　　妈蛋！跟他站在一起太羞耻了！还没开打，队长公开求饶！让别人下手别太重！

　　虽然明知道打不赢，也不用这么说吧？

　　走之前袁强长老不是说了吗？宁可站着死，也不能跪着生！

　　黄鹤市总督刘天宇、天湖省宗派联合会主席邢志豪、天湖省军府中将杨啸天、黄鹤武校副校长黄胜寒，此时一起把目光对向了和他们一起坐在嘉宾席上的姚承洲。

　　电视台的摄影师也敏锐地捕捉到了这一幕，把摄像镜头对准了姚承洲。

　　姚承洲连忙伸手捂住了自己的脸……他不是我的弟子！我不认识他！你们别瞅我！电视台摄影师你毛病啊？为什么镜头这时候拍我？故意的吧？

　　“奶爸还是一如既往地幽默。”周旭有些尴尬地向身边的同伴笑了笑。

　　“不奇怪，明知道打不赢，现在放了狠话，最后只能更丢人，他这是聪明之举。”刘世鑫开口评论了几句。

　　介绍完楚宗这边的参赛人员之后，吕超带队离开了主席台。

　　黄鹤武校的参赛人员在队长王泽的带领下走上了主席台。

　　全场的气氛在这一刻达到了高潮。

　　整个看台上响起了雷鸣般的欢呼声，片刻之后，某处看台区响起了整齐划一的口号声，然后蔓延到了黄鹤武校学子所在的另外几个看台区。

　　“王泽王泽，无人敢惹！楚宗楚宗，一拳打崩！”

　　主持人连喊了几声安静，口号声都没有停下来，直到他们的英雄王泽拿起了话筒，现场才突然安静了下来。

　　“我是王泽，黄鹤武校大一学生，副乡级巅峰修为。”王泽拿着话筒很简短地介绍了自己。

　　现场又一次爆发了欢呼声。

　　让黄鹤武校学子们有些遗憾的是，楚宗那位队长未战先怯，都已经求饶了，使得这场比赛失去了很多的看点，胜负变成了只是走个过场。

　　虽然本来就只是一个过场。

　　但对方如果能放几句狠放的话，至少会让今晚的比赛变得有趣一些。

　　“和你的对手说几句话，放几句狠话。”主持人继续着既定的程序。

　　“欢迎楚宗的精英们来到黄鹤武校作客！武道振兴是我们华国每一位武者肩上沉重的责任，也是我们年轻一代武者的使命！今日有幸站在这里和楚宗的精英们切磋，希望我和我的队员们能不辱使命！为振兴华国武道做出自己一份微薄的贡献！谢谢大家！”王泽向看台上鞠了一躬。

　　“奋发图强！不辱使命！”其他九名学员跟着一起大吼了起来。

　　全场再次爆发了雷鸣般的掌声，经久不熄，一些女学生在欢呼和鼓掌的同时，甚至都抹起了眼泪来。

　　他们十位太帅了！队长王泽说的话太鼓舞人心了！

　　主席台上十名黄鹤武校的学员，此时感受到看台上千余名学子的鼓掌和欢呼，内心都无比骄傲和自豪，有些学员眼中也闪出了泪光。

　　“这才是华国年轻一代武者应有的精神面貌！奋发图强！不辱使命！不错！很不错！”黄鹤市总督刘天宇伸手拍了拍身边黄鹤武校副校长黄胜寒的肩膀。

　　“黄鹤武校，不仅要教这些学生修武，还要教他们如何做人，让他们知道自己肩上的责任，未来才会成为华国真正的栋梁，这是我们办学一贯的宗旨。”黄胜寒谦虚了几句。

　　黄鹤市总督刘天宇又瞅了瞅隔了两个座位的姚承洲，显然是对先前楚宗队长吕超的表现有些失望。

　　姚承洲两眼望天，用手抹着自己的脸，不知道是不是在修炼独门绝技脸皮功。

　　“王泽不愧为楚地年轻一代武者的领军人物啊！让他发言的时候，没有任何羞辱对方的言语，只说了自己身上的责任和使命。这样的少年英雄，真是前途无量！”看台上的周旭、刘世鑫等人也是无比感慨。

　　后台预备室里看着电视屏幕的吕超，此时也忍不住为王泽鼓起了掌……妈蛋！我怎么就说不出这么中二、这么热血的话来呢？

　　还有，你们九个，是和我一个队的吗？站得离我那么远干嘛？我又没有传染病。

　　难道是因为我长得太帅，怕站在一起被我把你们比下去了？

　　……

　　介绍完双方的队员之后，比武正式开始！

　　虽然黄鹤武校的队员山呼海啸一般喊着王泽的名字，喊着‘一串十’之类的，但王泽并没有第一个出场。

　　黄鹤武校第一个出场的学员，是黄鹤武校排名第十位的高阳。

　　“王泽不肯第一个出场，昨天在楚宗大门前成功踢馆之后，他说他欠下了楚宗一个人情，今天无论如何也不想一串十，而是留在最后一个压阵，给楚宗留几分面子。”黄鹤武校副校长黄胜寒向身边的黄鹤市总督刘天宇解释了几句，同时也是故意说给姚承洲听。

　　“嗯，这孩子心性不错，未来的发展不可限量！”刘天宇连声称赞。

　　“本人高阳！黄鹤武校大一学生！副乡级巅峰修为！黄鹤武校副乡级武者排位第十！向楚宗的各位高手请教！”高阳上台之后向众人鞠了一躬，自我介绍了一番。

　　高阳穿着一套D级合金打造的板甲，手拿一把D级合金打造的合金锤。

　　副乡级武者一般都使用D级合金，副乡级巅峰的体质，正好可以承受D级合金打造的板甲。

　　吕超是体质不够，拿的武器太重，没办法，穿不了D级的板甲，只能退而求其次，穿C级的鳞甲。

　　就在众人猜测楚宗这边会派谁第一个出场的时候，吕超身穿武道服，背着一把超大号菜刀慢悠悠地来到了比武台上。


第286章 打铁

　　和姚承洲说好了要一串十，肯定得第一个出场，不能被其他队员抢走了他的炼气丸和聚气丹。

　　“本人吕超，楚宗副掌门姚承洲宗师门下五弟子，副乡级初段修为，楚宗副乡级武者排位第一，前来黄鹤武校以武会友，不胜荣幸！”吕超向众人拱了拱手，自我介绍了一番。

　　电视台的镜头又集中到了姚承洲的脸上。

　　“啧啧啧！这虎皮拉的！简直太吓人了！姚宗师的五弟子啊！不知情的只听到这名号，怕是就要被吓死了！”黄鹤武校副校长黄胜寒打趣了几句。

　　“姚宗师的五弟子，以初段的修为排名楚宗副乡级第一，应该有几分本事的吧？”黄鹤市总督刘天宇瞅了瞅姚承洲。

　　“那是当然，姚宗师的五弟子，今天怎么的也能弄个一串三、一串五、一串十之类的吧？不然不是把姚宗师的脸给丢尽了？”黄鹤武校副校长黄胜寒哈哈大笑了起来。

　　姚承洲假装没听到黄胜寒的嘲讽，他从口袋里摸出了一盒狼脂膏，弄了一些抹在了脸上，据说这东西特别滋养脸皮，可以增加脸皮的柔韧度。

　　“吕超吕超，一打就倒！楚宗楚宗，一拳打崩！”

　　“高阳必胜！高阳必胜！”

　　看台上的黄鹤武校学子们立刻现编了几句口号大喊了起来。

　　王泽不肯第一个出场也没什么，如果黄鹤武校排名第十的高阳，第一场就击败了楚宗排名第一的吕超，对黄鹤武校来说也同样很激动人心了，这可以充分向所有人证明黄鹤武校对楚宗的辗压优势。

　　裁判一声哨响，第一场比武，高阳对阵吕超，正式开始！

　　高阳举起了合金锤，上前两步作势向吕超砸了过去。

　　吕超举起了超大号菜刀格挡，向后方连退了两步。

　　在上场前，林志刚和夏自强就向高阳交待过，说吕超除了没有太大威力的拳类基础武技之外，并没有刀类攻击武技，让他不用太担心吕超的进攻。

　　但吕超的防御武技比较厉害，让他注意不要重蹈韩杰修的覆辙，不要随便施放武技，用普通攻击虚虚实实进行攻击，找到合适的机会再出武技，耗空了吕超的内力，后面就好办了。

　　比武开始之后，一切如林志刚和夏自强所说，吕超果然没有出击，只是一味格挡。

　　高阳一锤一锤打过去，吕超都只有一个招数，就是架起超大号菜刀当盾，一次一次抵挡着高阳的锤击，偶尔抽着空子轰一拳过来，但并不能对高阳造成太大的伤害。

　　‘咣！咣！咣！’

　　比武台上时不时发出合金大锤，锤在菜刀板上的声音，听起来一点儿也不激烈，只是很刺耳。

　　五分钟过去了。

　　高阳还在一锤一锤，锤着吕超的菜刀。

　　十分钟过去了。

　　吕超还是在一下一下挡着高阳的大锤。

　　看台上黄鹤武校的学子们从一开始的各种欢呼、口号，慢慢安静了下来，有人开始玩手机，有人吃起了零食。

　　黄鹤市总督刘天宇忍不住掩嘴打了个呵欠。

　　今天的比武……好象有些不太对啊？

　　为什么……这么难看？

　　电视台的摄像师在拍了十几分钟比武场上极为无聊的打铁场面之后，终于忍不住挪开了镜头，在看台上寻找起了黄鹤武校的美女们来。

　　“妈蛋！这要打到什么时候去啊？他们俩该不会打一下午吧？”黄鹤武校的主力队员林志刚快看不下去了。

　　“这是我这辈子看到过的最无聊的比武了。”夏自强也打起了呵欠来。

　　就在这时候，‘咕咚！’一声，比武台附近响起了一阵惊呼声。

　　因为电视转播镜头正在看台上找美女，大部分没注意到比武台的观众此时根本不清楚发生了什么。

　　他们听到声音，这才连忙向比武台方向看了过去，结果发现高阳正拎着一把大锤，一脸懵逼地站在比武台的下面，吕超则举起了拳头在庆贺自己的胜利。

　　裁判走了过来，宣布第一场楚宗的吕超获胜！

　　楚宗，一比零领先黄鹤武校！

　　还好，现场有无人机一直在对比武台进行着拍摄，看台后方的几块大屏幕上很快出现了刚才决定胜负一幕的回放。

　　两人在经过十几分钟的打铁之后，吕超看起来有些体力不支，每次被高阳大锤锤砸的时候，都会踉跄向后退一、两步，高阳也看出了吕超体力不支，手中的大锤更加威猛起来，一锤一锤有节奏地锤击着，把吕超硬生生逼到了比武台边缘。

　　按照高阳的想象，再锤一下，吕超应该就会被他强行锤下比武台，结束这场超级无聊的比武了。

　　让他没想到的是，疲态尽显的吕超在高阳又一次锤击过来的时候，突然向旁边闪开了，然后借力打力一脚横扫在了高阳的屁股上，身着厚甲的高阳没收住身体前冲的力量，被吕超一脚给扫下了比武台！

　　“这都能输？高阳是头猪吗？”林志刚忍不住大骂了起来，已经把对方的所有战术特点都告诉他了，他居然还能犯这种低级错误！

　　“放心吧，下一个轮到我出场了，不会再给他机会了！五分钟内结束战斗！”夏自强冷哼了一声。

　　“赢不了你就回来直播吃翔！”林志刚向夏志强说了一声。

　　“赢不了老子直播吃翔！”夏自强信心十足地走出了预备室。

　　“妈蛋！太大意了！太大意了！和他打了十几分钟的铁，注意力稍稍有些不太集中！结果就被他阴了！”高阳扛着大锤走回了休息室，脱下战甲，一脸郁闷的表情。

　　看台上的一千黄鹤武校学子，啦啦队队员，弄清楚是怎么回事之后，响起了好一阵嘘声。有人带头喊了几句口号，但没什么人应和，整个看台显然有些打不起精神的样子。

　　第一场，居然输了。

　　楚宗这边的看台则欢呼了一小会儿，但并没有太过张扬。

　　这第一场赢得很有些侥幸，万一后面输惨了，现在欢呼太过，岂不是会被打脸？


第287章 举报

　　“姚宗师教出来的徒弟，果然非同凡响，龟缩战术简直炉火纯青、已臻化境啊！难道姚宗师是属乌龟的？”黄鹤武校副校长黄胜寒输得很不服气，大声嘲讽了起来。

　　姚承洲没搭理他，而是眼睛向四周不停地看着，然后突然伸手在空中一拍。

　　“武校这边的苍蝇好多啊！”姚承洲感慨。

　　“这季节哪有苍蝇？”黄胜寒探头凑了过来。

　　“这里。”姚承洲手指轻弹，一小团不明物体瞬间飞进了黄胜寒还没闭上的嘴巴里。

　　“呸呸呸！姚老狗！你输不起是不是？”黄胜寒大怒。

　　“我看看比分……咦？一比零，楚宗领先，是谁输不起啊？”姚承洲抠着鼻孔，一脸诧异的表情。

　　“我说二位，都是宗师了，能不能别象小孩子那样幼稚？”黄鹤市总督刘天宇看到这边的一幕很是无奈。

　　“吕超现在是本场擂主！下面登场挑战的，是黄鹤武校的夏自强！”电视台主持人宣布了一声。

　　“我，夏自强！黄鹤武校大一学生！副乡级巅峰修为！黄鹤武校副乡级武者排位第三！专治各种不服！”夏自强铿锵有力地自我介绍了一番。

　　王泽、夏自强、林志刚，是黄鹤武校大一学生中的三位佼佼者，虽然夏自强和林志刚的实力远不如王泽，但比起同境界的其他武者，都能算是顶尖的存在了。

　　“自强自强，无人能挡！”

　　夏自强的一些脑残粉带头喊起了口号，沉寂了好一会儿的黄鹤武校学子看台终于又热闹了起来。

　　先前高阳那一场打得太难看了，而且结局也让他们无比憋屈，现在排名第三的夏自强上了场，扳平比分应该很轻松，就看夏自强一次能打穿几个了。

　　最好是一串十，林志刚和王泽都不用出场，就把楚宗给挑个底朝天！

　　比武开始，吕超双手拿着菜刀挡在自己身前，笑眯眯地看着夏自强。

　　一番实验之后，感觉这种龟缩的打法很不错啊！可以很好地隐藏自己的底牌，而且不怎么消耗内力，就算偶尔消耗一些内力，拖这么长时间，再加上中间休息的十分钟，足够丫丫把内力重新补满了。

　　所以，吕超决定一苟到底，一直苟到王泽上场再说。

　　夏自强是用棍的，一根很粗壮的D级合金棍，可捅可扫可砸可劈，上场之后就给全场观众舞了一段，比戏台上的孙猴子舞得还要好看。

　　全场响起了一阵又一阵的喝采声和掌声。

　　甚至连站在他对面的吕超都忍不住鼓起了掌来，连说了几声‘好看！’

　　突然之间夏自强挥棍杀向了吕超，直接就是一记武技‘闷天棍’砸向了吕超的天灵盖！

　　‘当！’

　　吕超祭起铁壁，轻松挡住这一击。

　　接下来，就进入了吕超的节奏。

　　你强任你强，清风拂山岗。

　　兵来将挡、水来土掩。

　　任尔东西南北风，我自岿然不动。

　　而夏自强的感觉，就是狗咬刺猬，完全无从下口。

　　他假装使用武技，一棍下去，吕超根本不上当，只是架刀来挡。

　　他一旦使用武技，吕超也立刻祭出铁壁，让他无懈可击。

　　夏自强此时体验到了韩杰修的无奈，还有刚才高阳的绝望。

　　特别是刚才他上台之前，向林志刚夸下海口，说什么五分钟内结束战斗，打不赢吕超就直播吃翔。

　　问题是……现在已经十分钟了！

　　最让夏自强郁闷的，是他现在不发动武技，根本奈何不了吕超。

　　而发动武技，也奈何不了吕超。

　　而且他还不敢随便发动武技，怕自己和韩杰修一样，内力耗尽只能认输。

　　想赢怕输，夏自强发现捅扫砸劈的变化没什么意义之后，他也不变招了，只能硬着头皮，就这么一棍一棍地砸着吕超，希望能砸出什么奇迹来。

　　不过奇迹不是任何时候都能发生的。

　　“我也见过主修防御的武者，但打法这么新奇的，能把自由式比武打成回合制比武的，还是头一回。”黄鹤市总督刘天宇一脸怪异的表情。

　　“这是耍赖式打法！严重违背武道精神！象他这种，上了战场能杀敌吗？这不仅有违武道精神，简直就是武道界的耻辱！”黄鹤武校副校长黄胜寒无比气愤。

　　“黄胜寒，比武的规则，是华国中央政府定的，你这是质疑中央政府？”姚承洲嗑着瓜子，有一句没一句地刺激着黄胜寒。

　　“哼！”黄胜寒不吱声了。

　　VIP区呵欠连天。

　　场上观众也呵欠连天。

　　虽然这一场对阵双方换了一个人，但场面上看来，和先前那一场似乎没有任何区别。

　　没有你来我往的进攻，没有无比惊险的生死搏杀，也没有激动人心的内力对轰。有的，就是一个砸，一个挡，一个再砸，一个再挡。

　　幼儿园小朋友打架，都比你们这场面有意思多了啊！

　　比武台上乏善可陈，摄像师又开始到看台上找美女去了。

　　可惜美女们也都在打呵欠，翻白眼。

　　电视台的收视率一再下滑，赞助商现在都很后悔白花了这笔钱。

　　“妈蛋！有意思吗？你这样一直象只乌龟一样缩在壳里有意思吗？”夏自强收起了棍子，指着吕超的鼻子骂了起来。

　　“裁判，我举报他骂人，干扰比赛。”吕超熟读过比赛规则，连忙走到场边向裁判投诉。

　　“举报成立，夏自强你被禁言，不许再开口，再开口判你输。”裁判根据规则警告了夏自强。

　　夏自强大怒，举起手中的合金长棍向走到场边背对着他的吕超猛砸了过去。

　　吕超早有防备，回身一刀斩了回来，这一次不是用刀背挡，而是斩！

　　虽然没使用屠龙斩，但C级合金打造的屠龙刀，在吕超灌注了内力全力一斩的情况下，也不是夏自强手中的合金棍能抵挡的，瞬间斩断了夏自强手中的合金棍，在夏自强稍微一愣神的时候，吕超踏前一步又是一刀斩向了夏自强的脖子！

　　十几分钟的时间，吕超一次进攻都没有，夏自强潜意识里认为吕超根本不会进攻。


第288章 约束

　　夏自强甚至把吕超手中的那把大号菜刀当成了摆设，或者当成了一面盾牌。

　　当屠龙刀真正展露出獠牙的时候，夏自强根本没有任何心理准备，手中合金棍被斩断、屠龙刀斩向他的脖子，他甚至没有来得及做出任何防御的动作。

　　两名裁判同时出手阻止了吕超这致命一击，并同时了宣布第二场比武的结果……

　　吕超胜！

　　黄鹤武校副乡级武者排位第三、副乡级巅峰武者夏自强被挑翻！

　　吕超一挑二成功！

　　楚宗二比零领先！

　　“草！太大意了！太大意了！”和先前的高阳一样，夏自强下台的时候极为不甘心，认为自己的实力远在吕超之上，但因为一时疏忽，才输给了对方！

　　看台上黄鹤武校的学子们，此时都象霜打的茄子一样，啦啦队也不跳了，口号也不喊了，完全没有了先前的活力。

　　楚宗这边的看台却是热闹了起来，时不时有人大喊着‘二比零’、‘一串二’之类的，尽情向过道旁边看台上的黄鹤学子们嘲讽着。

　　不管最终结果如何，至少我们二比零领先过！

　　“别高兴得太早！等我们王泽出场，给你们来个一串十！”过道旁边看台里的武校学子们大声嘲讽了回来。

　　……

　　“刚才是谁说这种战术杀不了人的？如果不是裁判出手，夏自强已经死了。”姚承洲一脸嘲笑的神情看着黄胜寒。

　　“长时间的防守，耗尽了我们选手的耐心，用投诉的方式激怒我们的选手，回身偷机斩杀，如此阴险龌龊的手段，也只有你姚承洲门下的弟子才能做得出！”黄胜寒气急败坏地骂了起来。

　　“刘总督，我投诉他骂人。”姚承洲连忙举起了手。

　　“两位宗师，能不能别象小孩打架一样？”黄鹤市总督刘天宇哭笑不得。

　　……

　　“赢两场了！这次赢的是对方第三名！”周旭目光灼灼。

　　“连续两次偷机成功，下一次运气就不见得有这么好了。”刘世鑫摇了摇头。

　　“能在这种比武中连赢两场，赢了对方战队的明星成员，这成就已经很厉害了好吧？”周旭对刘世鑫的说法有些不满。

　　“确实，我们这辈子都不可能有机会站在这种舞台，参加这种比武，并且能赢得两场比武。”刘世鑫点了点头。

　　吕超，果然和他们已经不是一个世界里的人了啊！

　　……

　　黄鹤武校第三名学员登场。

　　黄鹤武校副乡级排名第九的一位学员。

　　吕超继续龟缩，等待着对方招数用尽，然后在对方注意力稍微有一刻不集中的时候，突然爆发连续几刀普攻，把对方逼到了比武台边缘，然后脚下一勾把对方勾倒在了比武台下。

　　一串三！

　　楚宗三比零领先！

　　……

　　“楚宗太无耻了！他手中配的刀是C级合金打造！通知兵器部，后面的学员换C级合金兵器！”黄胜寒对着手机里大声吼叫着，虽然是在向自己学校的工作人员下达指令，但几句话却是说给在场的黄鹤市总督、姚承洲等人说的。

　　“比武规则里，有规定不让用C级合金武器吗？刘总督，他们的学员说什么‘楚宗楚宗，一拳打崩’也就罢了，他身为校长也如此肆意攻击楚宗，官府是不准备给个说法了？信不信我到京都去上访？”姚承洲看向了黄鹤市总督刘天宇。

　　虽然黄鹤市总督并没有权力干涉三府的事情，但三府之战，却是由黄鹤市官府承办的，在赛会纪律上，刘天宇有责任约束参赛三方。

　　“老黄，说话注意一点！楚宗又没有违反规则，你再这样言语攻击楚宗的话，我可是要给你出黄牌了！”刘天宇拍了拍黄胜寒的肩膀。

　　“我给学校那边打电话呢，我刚才有攻击楚宗吗？”黄胜寒狡辩。

　　“有，我们都听到了。”刘天宇点了点头。

　　“好吧，我刚才有些着急，口误了，不好意思。”黄胜寒瞪了姚承洲一眼。

　　“有些人输不起，狗急跳墙了。”姚承洲哈哈大笑。

　　“刘总督，他骂我是狗，你管不管？”黄胜寒气急，他此时很有些后悔没强行把王泽安排到第一个出场，不然也不至于受这种窝囊气。

　　“唉……两位宗师啊！”刘天宇不得已，只得让人调整了座位，把两人远远地隔开了。

　　“等着被一串十吧！”黄胜寒远远地向姚承洲吼了一声。

　　“快了，已经一串三了，很快就一串十了！”姚承洲也远远回了黄胜寒几句。

　　……

　　三比零之后，黄鹤武校的啦啦队、所有观众都彻底蔫了。

　　在被楚宗这边的观众嘲讽之后，很多黄鹤武校的学子甚至破口大骂起来，骂先前上场高阳、夏自强那三名队员都是猪，丢尽了黄鹤武校的脸。

　　但对这场比赛的胜负，无论是副校长黄胜寒，还是这些学子们都不是很担心。

　　不管吕超串几个，他们都相信他们的英雄王泽一定能一串十把场面赢回来。

　　楚宗乡级武者都被全部被王泽挑翻了，还能让一名副乡级武者在这里蹦跶恶心人？

　　当黄鹤武校第四名队员拎着一把C级合金打造的长剑登上比武台的时候，黄胜寒突然大叫了一声不好！

　　这帮兵器部的工作人员都是猪吗？

　　黄胜武亲眼看到吕超在楚宗的八号演武场里，把韩杰修手中的风影剑一斩两断，万一这把剑也被他斩断了，黄鹤武校就亏大了！

　　但是，后悔也来不及了，比武已经开始了。

　　这事儿要怪也只能怪黄胜寒自己，他没提醒那些工作人员要拿一些更结实的C级合金武器过来对付吕超的超大号菜刀。

　　第四场，又是一场攻与防的漫长拉锯战。

　　武校第四名学员和先前三名学员一样，也采取了攻击武技和普通攻击虚虚实实相结合的方式向吕超攻击，寻找击败吕超的机会。

　　吕超继续防守，完全放弃了进攻。

　　这名队员心里现在很郁闷，主要是这把剑不趁手。

　　他平时用的都是D级合金打造的剑，同样体型的C级合金打造的这把剑重量足足重了五倍！


第289章 刺耳

　　虽然C级合金长剑并没有超出他的承重极限，但一时半会儿怎么也找不到那种挥洒自如的感觉。

　　好在吕超并不攻击，让他虽然用剑不顺手，但也一直没有犯下什么大错。

　　十几分钟后，黄鹤武校的第四名学员仍然努力保持着警惕状态，不让自己有丝毫的懈怠，以免象前面几位学员一样被吕超偷袭。

　　就在这时候，吕超眼中露出了一丝诡异的笑意。

　　第四名学员感觉着什么地方有些不太对，但仍然按照先前的战术，一记重手下劈斩向了吕超。

　　这是一记虚招，并没有施展武技。

　　先前这种情况，吕超都是架刀格档。

　　这一次，情况有了变化。

　　吕超突然屠龙刀从下而上斩向了他手中的长剑！

　　而且动作极快，他想抽剑也来不及了。

　　他也没想过要抽剑。

　　‘当！’地一声脆响，吕超手中的屠龙刀和武校第四名学员手中的长剑发生了剧烈的碰撞。

　　吕超偷偷使出了武技‘屠龙斩！’

　　武技的目标不是对方的学员，而是学员手中的长剑！

　　屠龙斩武技没有攻向对方的学员，只是武器互相格挡的话，外人很难看出吕超使用了武技。

　　如果屠龙刀和长剑是同样材质、同样厚度的武器，这一刀过去很可能两败俱伤，两把武器都会受到很大的破坏。

　　但是，屠龙刀是一把C级合金符文刀！

　　长剑，只是一把被黄鹤武校兵器部强者蕴养过的C级合金长剑而已。

　　在这一场比拼中，武器厚度和符文科技完胜！

　　当第四名学员无比惊讶地看向手中断剑的时候，吕超却是脚步未停，一拳轰向了这名学员的胸口，虽然是一记基础拳法形成的武技，但在毫无防御动作的情况下，这名学员直接被轰飞出了比武台！

　　吕超再下一城！

　　四比零！

　　“我草！玛……”黄胜寒看到C级长剑被斩断，猛然从座位上弹了起来，刚想骂‘玛勒隔壁’，却是突然想起了几天前的宁父，考虑到风度问题，强行把后面那句脏话吞回了肚子里。

　　看台上黄鹤武校的学子们这次是真的无法淡定了，纷纷破口大骂了起来。

　　期望越高，失望就越大。

　　原本以为开场之后，黄鹤武校随便一名学员都可以给楚宗来个一串三、一串四甚至一串十之类的，没料到是他们自己被楚宗来了个一串四！

　　电视台的镜头在下午场结束的时候，正好回放了双方在开赛前互放狠话的一幕。

　　此时回放的，是吕超对着话筒讲话的一幕。

　　“各位黄鹤武校的少年英雄、巾帼英雄们，大家都是混武道的，都不容易哈。能在一起比赛也是缘分，友谊第一，比赛第二，待会儿开始比武之后，下手都别太重，让输了的回去没办法交差，好歹给彼此留点面子，你好我也好。”

　　所有人现在才发现，吕超根本就没服软，他没说楚宗弟子输了回去没办法交差，他只是说‘输了的回去没办法交差’。他们却是本能地以为吕超服软，现在再听吕超说的话，特别是‘让输了的回去没办法交差，好歹给彼此留点面子’那一句，不知道为什么，感觉特别的刺耳。

　　而黄鹤武校全体队员那一句‘奋发图强！不辱使命！’

　　现在已经成了一个笑话。

　　爱之深恨之切，当大屏幕上出现夏自强、高阳等输掉比武的几名队员大特写的时候，武校学子们纷纷对着大屏幕竖起了中指：“你们是猪吗？”

　　……

　　晚饭，是在黄鹤武校食堂里吃的。

　　楚宗的五百观众，走在路上的时候，遇到有黄鹤武校学子经过，便会故意大喊几声‘四比零！’‘一串四！’然后是一阵放肆的大笑。

　　“等着吧！晚上会回敬你们一个一串十！”黄鹤武校学子含羞带辱，只能放几句狠话进行回击。

　　队员出场顺序定下来之后，是不能临时进行改动的，现在所有人都知道了王泽是压阵出场。对整个黄鹤武校的师生们来说，现在的每一分每一秒对他们都是折磨。

　　他们恨不得晚上的比赛能够快进，快速前进到王泽出场的那一幕，让王泽为黄鹤武校洗刷耻辱，让他们能快点儿扬眉吐气。

　　黄胜寒黄校长成了学子们背后骂得最多的人。

　　在学子们看来，排兵布阵的事情肯定是黄胜寒定下的，就是他这种猪一样的排阵方式，让黄鹤武校蒙羞受辱，如果让王泽早一些出场，何至于看到吕超那贱人一直在台上耀武扬威？

　　……

　　晚饭后。

　　比武继续。

　　第五场。

　　这次出场的，是黄鹤武校十名学员中的二号人物，林志刚。

　　林志刚从某种意义上来说，是黄胜寒的亲传弟子。

　　当然了，因为不是在宗派，不能称为弟子，差不多可算是黄胜寒亲自教出来的一名学生。

　　林志刚和黄胜寒一样用棍，在棍法上得到了黄胜寒的真传，棍法武技也是师承黄胜寒。

　　为了狙击吕超，让吕超止步于一串四，不让黄鹤武校成为外界的笑柄，黄胜寒甚至把那根自己蕴养了十余年，准备留给他儿子的C级合金长棍交到了林志刚的手中。

　　C级合金长剑被断，胳膊粗细的C级合金长棍，可不是那么容易被斩断的。

　　黄胜寒亲自来到了预备室，把合金长棍交到林志刚手中的时候，给林志刚下了‘许胜不许败’的死命令。

　　而且还现场传授了林志刚取胜的秘诀。

　　在黄胜寒看来，吕超正面防御很强，但总是站在原地不动，步法看起来不怎么样。林志刚可以用灵活的身形和棍法晃开吕超的防御，绕到侧面甚至后面去攻击吕超，只要找到机会在吕超的天灵盖或后脑处敲一闷棍，就可以结束吕超的连胜势头了。

　　“放心吧！保证不辱使命！”林志刚信心十足地拿着合金长棍上了场。

　　“志刚志刚，统统杀光！楚宗楚宗，一棍打崩！”

　　看到黄鹤武校本次比武实力排位第二名的林志刚出场，看台上原本已经被打蔫的武校学子们突然又活了过来。


第290章 提心吊胆

　　啦啦队又开始跳舞，口号声整齐划一，喊得山响。

　　有王泽压阵，他们根本不担心今晚会输。

　　有林志刚出马，在他们看来，肯定可以阻止对方的连胜势头！

　　黄鹤武校绝地大反攻的序幕就要拉开了！

　　第五场比武，也在这时候正式开始。

　　吕超的狡滑，在此时体现到了极致。

　　第五场比武一开场，他就给了黄胜寒、林志刚以及所有黄鹤武校的学员们一个措手不及。

　　前面四场，在裁判宣布开始之后，吕超全都保持防御姿势站在原地一动不动。

　　他往往都是在比武进行到十分钟、甚至十五分钟的时候才开始反击。

　　但是这一次，他没有按套路出牌，裁判刚刚宣布比武开始，他便大步向林志刚冲了过来。

　　看到吕超冲过来，林志刚稍稍有些发懵……这和想象中不太一样啊！

　　上场前定下的战术，不是要用长棍的攻击晃开吕超的防御，然后从侧后方攻击的吗？

　　电光火石之间，吕超的屠龙刀已经向林志刚猛斩了过来。

　　不是武技，但灌注满了内力的这一击，同样威力惊人！

　　林志刚毕竟也是身经百战的学员，临危不乱，连忙架起手中的合金长棍架住了吕超的屠龙刀。

　　吕超不释放武技，也就不需要蓄气，手中屠龙刀继续猛斩猛剁，不给林志刚任何喘息的机会，让林志刚只能疲于应付，不停地架棍拦挡，只要有一刀不挡，屠龙刀就很可能砍到他的头上！

　　‘当！当！当！当！当！当！当！’

　　C级合金长棍上出现了一道道恐怖的斩痕，虽然吕超的屠龙刀刀刃也有卷起的现象，但比起来，C级合金长棍受的伤更加惨不忍睹。

　　这每一声金属钝响，似乎都撞在了场边黄胜寒的心上，看到林志刚疲于防御，根本没有任何还手进攻的机会，黄胜寒又急又气，非常后悔拿出自己蕴养多年的合金长棍。

　　照吕超这么疯砍下去，这根棍子迟早也要被斩断啊！

　　有这么比武的吗？把力气都使在兵器上？

　　连斩了几十刀之后，吕超显然也累了，他主动退后了两步。

　　林志刚又有片刻的发懵……怎么突然停了？

　　就那么两、三秒的时间，正当林志刚考虑着该发挥他的棍法和步法优势，执行黄胜寒既定战术的时候，吕超高高跃起，又是一记猛斩无比霸道地向林志刚头顶斩落了下去。

　　林志刚无奈，只能继续架棍格挡。

　　‘当！’

　　又是一声闷响。

　　屠龙刀斩在了合金棍先前被斩开的最大一道豁口处。

　　而且，这次使用的是屠龙斩武技！

　　合金棍瞬间被斩断！

　　屠龙刀某一处的刀刃也彻底卷起。

　　屠龙刀威势不减，斩向了林志刚的头颅！

　　林志刚瞳孔微缩，此时甚至感受到了死亡的气息。

　　两名裁判同时出手，但仍然没有吕超的脚快。

　　吕超在屠龙刀即将斩向林志刚头颅的时候，及时收刀，脚下却是没闲着，一脚把林志刚从比武台上踢飞了出去。

　　两名裁判吁了口气，同时宣布了这场比武的结果。

　　吕超胜！

　　耗时不到一分钟！

　　全场一片寂静。

　　被他们寄予厚望翻盘、绝地大反攻的林志刚，居然一分钟都没扛住，被吕超击飞出了比武台！

　　无比寂静之时，只听到比武台下黄胜寒的很惨烈的叫骂声。

　　“我草！玛勒隔壁啊！”

　　身边蕴养了十余年的C级合金长棍啊！就这么被斩断了！气道全毁，彻底废了啊！

　　先前吕超赢下的四场，看台上所有黄鹤学子都心中不服。

　　他们觉得吕超的战术很猥琐，靠着一味防守，然后在对手注意力不太集中的时候突发阴招，先后坑了他们四名学员，其中还包括副乡级武者排名第三的夏自强。

　　但是，黄鹤武校副乡级武者排名第二的林志刚，拿着和吕超同样等级的合金武器上场，却在吕超狂风暴雨般的攻击之下，没有任何还手之力，不到一分钟的时间就被强行打下了比武台！

　　还有什么好说的？

　　林志刚强吗？

　　很强！

　　在黄鹤武校的学子心中，他和王泽一样，是偶像级的存在。

　　现在来看，他的实力和楚宗的吕超相比，根本屁都不是！

　　“打得好！小子真敢一串十了！”姚承洲站起了身来，情不自禁地鼓起了掌。

　　前面的四场，姚承洲也认为吕超利用了他的年龄优势，和丰富的对战经验，采取各种心理战术戏耍了这群年轻大学生，偷机成功。

　　但这第五场，虽然也有打了林志刚一个措手不及的原因在里面，但没有超强的实力保证，后面他不可能一直压着林志刚攻击让对方无法还手。

　　一分钟，几十刀，砍断了黄胜寒的合金长棍，踢飞了林志刚，一气呵成、干脆利落！他已经初步展露出强者风范！

　　楚宗，五比零领先黄鹤武校！

　　“看起来，今晚会有一场恶战！很期待最终的巅峰对决！”黄鹤市总督刘天宇向身边军府中将杨啸天说了几句。

　　“确实很期待！不知道吕超和王泽最终谁会笑到最后。”杨啸天点了点头。

　　“实力都很强，可能会打得很惨烈，最终一方惨胜。”刘天宇推断了一番。

　　“要做好防护工作，别让他们出现损失。”杨啸天提醒了刘天宇一声。

　　“最后一场，我们几位宗师全都到比武台边，亲自对他们进行护卫。”刘天宇点了点头。

　　……

　　接下来的第六场、第七场、第八场、第九场，吕超又恢复了先前的防御打法。

　　这四名对手学员上场之后，都是一脸的郁闷和尴尬。

　　攻，他们对吕超根本不破防。

　　守，吕超根本没攻，他们守个屁啊？

　　他们感觉着自己在比武场上完全是多余的，被吕超象耍猴一样戏弄。

　　他们都知道了吕超的实力在他们之上，随时可能暴起，象砍林志刚那样砍他们，但吕超就是不出招、一直防御。

　　这让他们在打斗的时候始终提心吊胆，不知道那一幕什么时候会来临。

　　万一裁判没及时出手阻止，他们会不会死？


第291章 战场

　　吕超满足了他们。

　　在他们最担心的时候，那一幕真的降临了。

　　一番狂风骤雨，他们便出现在了比武场外，然后灰溜溜地躲进了休息室。

　　下场之后，这几名学员都暗自庆幸没有被吕超重伤。

　　然后在心中哀叹……这和赛前的计划完全不一样啊！

　　主场作战，威风八面的，不应该是他们吗？

　　怎么变成楚宗的弟子了？

　　虽然黄胜寒给他们制订了消耗吕超内力的计划，但看起来没什么效果。

　　每场间隔十分钟休息之后，吕超便生龙活虎地出现在了比武台上。

　　一串六、一串七、一串八、一串九……

　　晚上十点半钟。

　　三府之战初赛最高潮的时刻，终于到来了。

　　王泽出场了。

　　楚宗吕超已经以一人之力成功一串九。

　　王泽如果守不住，黄鹤武校就要被吕超一个人直接打穿了。

　　如果王泽能守住，以王泽的能力，反过来给楚宗玩一个一串十也不是不可能的事情。

　　体育馆看台上再次热闹了起来。

　　虽然黄鹤武校学子们的嗓子已嘶哑，但他们仍然声嘶力竭地喊着口号。

　　“王泽王泽，无人敢惹！楚宗楚宗，一拳打崩！”

　　楚宗的看台这边发出了阵阵的嘘声，然后，只齐声喊了三个字，就让这边黄鹤武校学子们安静了下来。

　　“一串九！”

　　当吕超和王泽一起站在比武台上的时候，黄鹤市总督刘天宇、天湖省宗派联合会主席邢志豪、军部中将杨啸天、黄鹤武校副校长黄胜寒以及楚宗副掌门姚承洲全都来到了比武台边。

　　近距离观看这场巅峰对决。

　　同时对两名优秀年轻人进行护卫。

　　经过网络上一轮一轮的炒作，直播这场比武的黄鹤电视台武学频道在下午时很低迷的收视率，在晚上吕超一串六、一串七之后开始飙升，现在更是达到了最高点，武学频道在这一刻成为了黄鹤电视台收视率最高的频道。

　　比武开始之后，吕超和王泽隔着六米的距离站着，双方没有立刻开始战斗。

　　“昨天，我看到你了。”王泽开了口。

　　“嗯，我确实在现场。”吕超笑了笑。

　　“为什么没出手？”

　　“成全你的不败之心。”

　　“哦？那要多谢你了？”

　　“不必，因为，今天我会取走它。”

　　“呵呵，可惜，如果你一直没出刀，或许我会相信你，但你原本留给我的刀，在对付林志刚的时候，提前出了。而我的刀，还没出。”王泽摇了摇头。

　　“你无刀可出。”吕超回了王泽一句。

　　“我手中有刀，心中也有刀，你何出此言？”王泽面色一冷。

　　“所有人都认为，我手中的刀只是装饰用的，认为我没有刀类武技，其实我是装的，我不仅有刀类武技，而且，和我的名字一样，超凶的。”吕超又笑。

　　“看出来了，你已经施展好几次了，斩断了武校好几把兵器，全都是用武技斩断的。不过，想打败我，还不够。”王泽摇了摇头。

　　“现在该说你了。其实，我早就看出来了，你手中的刀才是装饰用的。你来楚宗踢馆，拿着这么大一把刀，却一直不用刀，所有人都认为你和杨小诚一战未尽全力。可是，你早已倾尽全力，因为，你根本就不会用刀！”吕超看向了王泽手中的长刀。

　　“你是怎么看出来的？”王泽眯起了眼睛。

　　“瞎蒙的。哈哈，不会被我真的说中了吧？”吕超咧嘴大笑了起来。

　　“不用刀，一样斩了你！”王泽暴起，在比武台上猛踏了一脚，把合金地面踩凹进去了一块，整个人向吕超疾冲而来。

　　“虎咆二连击！”

　　王泽一上来，就向吕超发出了他的最强武技！

　　吕超刚才一直在蓄力，见王泽暴起，立刻也架起屠龙刀，祭出铁壁，强行阻拦王泽这一击！

　　“砰！砰！”

　　两声闷响。

　　第一声闷响把吕超消耗高达一百点的铁壁轰得震荡了起来，第二声闷响击碎了吕超的铁壁防御，轰在吕超的屠龙刀侧面，把屠龙刀轰出了一个凹坑，然后整把刀一起砸在了吕超的胸口，把吕超震退了七、八米，一直退到了比武台边才堪堪稳住了身体。

　　‘噗！’一口鲜血从吕超口中喷出。

　　虎咆二连击，每一拳都耗掉了六十多点的内力，二连击，足足轰出了一百二十多点的内力！

　　固化丹田之后，威力又提升了至少百分之十！

　　“好强的拳！”

　　黄鹤市总督刘天宇忍不住赞叹。

　　“打败他！筑实你的不败之心！”黄胜寒握拳大吼着，心情无比激动。输了一晚上，这口恶气都快要损伤到他的武道之心了，现在，终于可以把这口恶气吐出来了！

　　姚承洲轻叹了一声，他知道，吕超已经尽力了，做到他能做的最好了，一串九，九比零，楚宗今晚就算输了，也不输面子！

　　他的对手太强大了！丹田固化，随时可以凝聚晶核，相当于境界上高出了吕超整整一个层级！

　　“王泽你太帅了！”

　　“王泽我爱你！”

　　“王泽你是我们的英雄！”

　　整个看台欢声雷动。

　　从下午，到晚上，一比零、二比零、三比零……八比零、九比零……

　　黄鹤武校的学子们压抑太久了！

　　终于，要开始绝地反击了！

　　“九比零！一串九！你是一位非常值得我尊敬的对手！但是，对我来说，你还是太弱了！三府之战，我必须胜！不败之心，没人能从我这里取走！”王泽握拳，一步一步向吕超走了过来。

　　“不，如果这是战场，而不是比武场，你已经是死人一个了。”吕超擦了擦嘴角的血，继续笑。

　　“为什么？”王泽皱起了眉头。

　　“你马上就会明白的。”

　　就在两人之间的距离缩短到五米左右的时候，吕超身体带着残影向王泽冲了过去。

　　手中的屠龙刀也高高举起。

　　凌霄步LV1：消耗150到200点内力，向周围瞬间疾冲3到4米的距离。

　　王泽瞳孔微缩，立刻挥拳迎向了屠龙刀！

　　“你以为，只有你会二连击？”吕超笑意盎然。

　　‘噗！’

　　‘噗！’

　　第一声撞击，王泽的拳头轰退了屠龙刀！

　　第二声撞击，屠龙刀斩退了王泽再次轰出的拳头，余势未减，重重地斩向了王泽的颈部！

　　比武台边几名宗师都来不及伸手……

　　王泽目光涣散。

　　这一刻，他知道，吕超没有撒谎。

　　如果这是战场，他真的已经死了。

　　他没死。

　　吕超的屠龙刀强行变向，斩在了他胸前的板甲上，斩开了他的板甲，在他胸前留下一道巨大的血口。

　　吕超身体因为强大的惯性继续前冲，停下之后收刀入鞘，两人背对背隔开几米站在了比武台上。

　　场边几位宗师长舒了一口气。

　　吕超说到做到，友谊第一，比武第二。

　　除了比武台边的几位宗师之外，看台上所有的观众此时仍然一脸的懵逼，不知道发生了什么。

　　“呵呵，不败之心。”王泽两眼望天，眼中溢出泪来，双膝一软，跪倒在了比武台上。


第292章 不屈之心

　　王泽从进入黄鹤武校集训队，准备参加三府之战开始，就没有想过自己会败。

　　他已经达到了乡级武者中段的修为，没有凝聚晶核晋升乡级境界，是为了这次三府之战给黄鹤武校争取荣誉。

　　他的目光，早就没有放在这些副乡级武者的身上了。

　　所以他昨天才会到楚宗去踢馆，挑战楚宗乡级武者排位第一的杨小诚。

　　虽然战斗有些艰难，甚至被杨小诚逼出了他的底牌，但他最终还是胜了！

　　以副乡级武者的修为战胜了楚宗一名乡级巅峰武者的最强者！

　　王泽从来没想过，他已经达到乡级武者中段的修为，足以战胜乡级巅峰强者的实力，却被一名刚刚晋入副乡级十天的初段武者给击败了。

　　而且是瞬秒。

　　他是个天才，天赋极高的天才。

　　周围的人都说他是天才，他自认为自己确实是个天才。

　　而且他很努力，他一直不负众望。

　　他虽然人前总是显得很谦虚，但他确实有着不可一世的资本。

　　他所追求的不败之心，不仅仅是不败之心，而是一条武道不败之路！

　　从他锻完三层皮，横扫所有认识的副乡级武者之后，他就确定了自己未来要走的那条路，一条永远不败之路，特别是同级武者之中，他要不败到底。

　　没想到这条路才刚开始，就成了一条断头路！

　　如果是被境界高过他的强者打败、瞬秒，他都不会如此沮丧，反而会越挫越勇。但是被吕超这种他一开始从心底压根就看不起的人一招瞬秒，毫无悬念地直面死亡，那一瞬间的无力感和差距感，让他真的开始怀疑人生了，甚至觉得自己先前所有的骄傲和自信，都是一个笑话。

　　“输一场不要紧，以后赢回来就是了！三府之战失利也不是什么大事，学校不会怪你的！你不要有太大的压力。”黄鹤武校副校长黄胜寒看出王泽眼中的绝望，他知道这场比武的失利对王泽的打击有多大，很担心王泽会一蹶不振，现在只能上前尽力用言语安抚他。

　　三府之战失利，不过是少了二十亿拨款而已。如果王泽这样的绝世天才突然一蹶不振，才是黄鹤武校最大的损失。

　　“呵呵。”王泽继续笑，他觉得黄胜寒此时对他安慰的这些话语，就是对他的嘲讽。

　　“你未来的路还很长，副乡级武者算什么？在我们眼中，都是弱到不能再弱的存在，你真正的强者之路、你的不败之心在未来！而不是今天！”黄鹤市总督刘天宇也上前几步劝了王泽几句。

　　王泽继续冷笑，充耳不闻。

　　“年轻人，你太玻璃心了，你纵然天赋奇高，意志如此薄弱，未来也无法成为国之栋梁之材！想想你的责任，想想你的使命，想拥有不败之心，你得首先坚强起来！”军府中将杨啸天也开了口，使用激将法试图让王泽重新振作起来。

　　王泽的脸色变得更加难看。

　　“屈辱吗？难受吗？站起来，打败他，今天不行，明天，明天不行，后天，把他作为你人生的目标，找回你的不败之心就行了！”姚承洲也安慰了王泽几句。

　　今天的三府之战，王泽是楚宗的敌人、对手。

　　但对整个楚地、整个华国来说，王泽这一代人代表的是未来和希望，姚承洲这时候也摒弃了门户之见，出言鼓励着王泽。

　　王泽仍然沉默不语，似乎根本没办法从刚才的失利之中走出来。

　　虽然电视台仍然在直播，电视镜头此刻就对着王泽，但他此时显然对所有这一切都毫不在意了，只是沉浸在自我的绝望和否定之中。

　　吕超走了过来，来到王泽面前站住了。

　　黄胜寒皱起了眉头，很担心吕超在这时候落井下石，彻底摧毁王泽的意志，正准备开口阻止吕超，却被身边的军府中将杨啸天伸手拦住了。

　　刚才众人都在安抚王泽，但他们差点儿忘记了，王泽的这位对手，也是年轻一代的佼佼者。这时候，听听吕超会怎么说，差不多可以评判出吕超的品行究竟如何。

　　“王泽，有你这样的不败之心吗？输一场立马就跪了？不败之心算什么东西？不败之心并不是王道，不屈之心才是真正的王道！”

　　“一个人一生之中不可能永远不败，就算在场的几位宗师，你问他们哪一个是一路胜利过来的？哪一个没经历过失败？人的一生最重要的不是不败，而是不屈！不因压力而屈服！不因困难而屈服！不因失败而屈服！”

　　“我从来不追求什么不败之心，我追求的是不屈之心！人生唯有不屈才能不败！一颗不屈之心，在于永远战斗之心！永不失落之意志！永不停留之脚步！最终攀至最高峰！”

　　“你这一输就跪，一败就哭，还有什么前途可言？”

　　“你未来的人生里，我并不是你唯一的对手，你最大的对手，是你自己！”

　　“前辈武者所说的不败之心，你完全理解错误！不败之心，并非比武不败，而是一颗永不言败的心！面对再多的艰难困苦，也绝不放弃！永不言败！”

　　“失败不可怕，可怕的是你跪下了！是你屈服了！站起来！擦干你的眼泪！去勇敢面对失败！寻找你的不屈之心！”吕超拉着王泽的手臂，大声向他呵斥着。

　　“不屈之心……”王泽的眼睛突然亮了起来。

　　“不败之心并不是王道，不屈之心才是真正的王道！”王泽喃喃念着，面色却是重新变得坚定了起来。

　　“谢谢你！我会寻找到我的不屈之心，然后再去挑战你……不，挑战我自己！”王泽站起身来，向吕超深深鞠了一躬，然后转身走开了。

　　几位宗师长舒了一口气，还是年轻人最了解年轻人，吕超这几句话真是震聋发聩、发人深省，连他们都觉得好有道理，被灌了一碗又一碗的心灵鸡汤。

　　说得太好了啊！不败之心不是王道，不屈之心才是王道！

　　人生唯有不屈，才能不败！

　　“刚才我说的话好中二啊！”看着王泽离开的背影，吕超忍不住吐槽。

　　“其实哥真正想对你说的是……你和一个人民币玩家较什么劲啊？”


第293章 索取

　　吕超对王泽的一番言语，让王泽重新振作了起来，黄鹤武校的副校长黄胜寒，还有王泽的队友们，也都消解了先前对吕超的敌意，主动走过来向吕超恭贺了胜利。

　　这也是对强者的一种认同。

　　不管在什么位面，想获得别人的尊重，首先你得表现出你的强大。

　　和这些学员混熟之后，吕超想起了刘世鑫先前说的话，于是拿出纸笔，让黄鹤武校这些明星学员给他签名。这些学员见吕超向他们寻求签名，反而有一种受宠若惊的感觉，连忙都帮吕超签好了。

　　拿到这些签名交到刘世鑫手上的时候，刘世鑫感动得一塌糊涂，然后向吕超提出来让吕超也签个名在上面……毕竟吕超才是今晚最大的明星啊！

　　……

　　吕超先前休假的时候，就考虑到了三府之战结束后，可能有一些后续的事情要办，所以请的是连假。

　　第二天楚宗果然举办了一个较为盛大的庆祝表彰大会。

　　掌门周星星在主席台上公开表彰了吕超对楚宗的贡献，然后由副掌门姚承洲给吕超颁发了奖励。

　　除了事前约定的五十枚炼气丸、十枚聚气丸之外，还有证书、奖杯等等。

　　另外，还给吕超配备了一名兼职保姆，就是在儿童中心照看丫丫的那名女工作人员。如果吕超忙不过来，随时可以把丫丫放在儿童中心让那名女工作人员代为照看。

　　楚宗的儿童中心是二十四小时上班的，全天都有人值守，楚宗家属五岁以下的儿童都可以寄放在那边。但是要收费，吕超因为这次的贡献，可以在儿童中心享受全免费托管服务。

　　这次吕超帮楚宗赢下了三府之战的初赛，确实贡献巨大。

　　三府之战的排名，决定了每年度政府对三府两百亿的投入份额分配。

　　两百亿一共分成十份，三府之战第一名五份，第二名三份，第三名两份。

　　原本楚宗三府之中垫底，只能拿到四十亿的资源划拨。

　　打败学府之后，楚宗可以至少确保拿到六十亿了。

　　这一战，吕超为楚宗赢得了二十亿的额外资源投入！

　　吕超这次也算是名利双收，为楚宗做出了巨大的贡献，在楚宗彻底站稳了脚跟。

　　二十亿！

　　楚宗刚进来的弟子，前几年都是纯消耗，哪位弟子能象吕超这样，才进入楚宗一个多月，就为楚宗多争取到了二十亿资源投入？

　　……

　　姚府。

　　“师父，你看，投入我身上不亏吧？宁家那两亿，虽然是师父帮着骗来的，不算楚宗的投入，但也意味着在我身上投入两个亿，至少能挣二十个亿回来，多赚啊！”

　　“十天后还要和军府进行决赛，决赛胜利又可以多赚四十亿！”

　　“师父要是个聪明人，就再给我身上投二十亿，十天后和军府之战再赚四十亿回来！多好的生意啊！过了这村就没那店了。”

　　吕超苦口婆心地劝说着姚承洲。

　　“首先，宁家那两亿，不是骗来的，是正当赌斗赢回来的！”姚承洲纠正了吕超。

　　“对！师父说得对，不是骗来的，是正当赌斗赢回来的。”吕超连忙附和，看起来他的脸皮功还远不如师父。

　　“另外呢，虽然楚宗获得了额外二十亿拨款，但这是政府的资源投入款，政府会有专门人员和相关部门跟进款项和资源的流向，每一笔费用的使用仍然要上报政府进行批复，每个月、每季度都会进行核查。”

　　“虽然对楚宗来说，给你投入会有更大的回报，但放到政府这个大盘子里来，这两百亿的投入，每一分钱都要用在刀刃上，用在对新生力量的培育上，给了你二十亿，就侵占了其他人的资源，政府肯定不会同意这么操作。”

　　“如果有弄虚作假的现象，楚宗会被重罚，就算我想现在给你二十亿，我也没有这权力。如果我真有这权力，我干嘛不自己给自己投二十亿啊？你想武道进步，我也想武道进步啊！从宗师境踏入大宗师境，我的资源缺口比你可大多了！”姚承洲很耐心地向吕超解释着。

　　换了三府之战初赛之前，吕超敢这么向他要钱，早一巴掌把吕超拍到后山上去了。现在不一样，后面和军府的决赛，还指望着吕超为楚宗做出更大贡献呢！

　　“那，和军府的决赛，奖励应该比初赛要丰厚多了吧？”吕超有些失望的样子。

　　“本来呢，这种比武，是想让更多弟子参与，但是你真的完成了一串十，师父先前也没预料到，所有的奖励都被你一个人拿了。军府的决赛，还是想给更多的弟子上台的机会，宗里领导层讨论决定，到时候让你最后一个出场。”姚承洲回答了吕超。

　　“压阵出场啊？本来奖励就不多，还和别的弟子分……”吕超嘀咕了几句，脸上表情兴致索然。

　　“身为楚宗的弟子，也不能一味想着索取。一个人进步固然重要，你现在已经是楚宗年轻一代的领军人物了，也要考虑别的弟子的发展。”姚承洲很头疼地看着吕超。

　　“索取？师父你看看我这把刀，刀刃全都卷起来了，刀身还被王泽那笨蛋给打了个坑！师父你说我修这刀得花多少钱？还有，我挨了王泽那一拳，喷了好多血，为了疗伤得吃多少丹药？”

　　“我为了楚宗真是殚精竭虑、肝脑涂地。大家只看到我在台上的风光，知道我在背后吃了多少苦吗？那些都是我自己的投入，我没有开口向宗里说过什么吧？师父你怎么能说我一味索取呢？”吕超锤着自己的胸口伤心欲绝的表情。

　　“好啦好啦！这个给你作为补偿。”姚承洲从身上摸了个丹药瓶子出来扔给了吕超。

　　“谢师父！”吕超看了看，是一枚护腑丹！连忙收了起来以免姚承洲反悔。

　　一枚护腑丹的超市回收价达到了50万金币，也意味着售价达到了300万金币，上次吕超被泥轰国黑道大佬竹山打得濒死，就是靠着护腑丹救活了过来。


第294章 殖民星

　　“你想要变得强大，想要尽快提升实力，我很理解你的心情。有件事，我考虑着要不要和你提，现在想了想，还是和你提一下吧，然后你自己做出选择，不管是生是死，以后不要怪师父就行了。”姚承洲犹豫着又开了口。

　　“师父说。”

　　“家，国，天下，三府之战，打得再好，赚的都是自家的钱，争的，都是自家的资源。其实到了我现在这个层级，无论是你，还是王泽，看到你们有好的发展，心里都会很高兴，并不会因为王泽不属于楚宗就把他当外人。不然的话，前天他到楚宗来踢馆想筑就不败之心，我一巴掌就把他拍走了。”

　　“楚宗发展得好，对我来说是一种荣誉，但这种荣誉，是因为我觉得我又为国家培养了不少人才，而不是通过你们我能获得什么，我希望你能明白这一点。甚至今天我可能被安排在楚宗工作，明天就被调去黄鹤武校了也不一定。”姚承洲一脸严肃的表情。

　　“嗯，我知道师父是为民族大义。”吕超连忙点头。

　　“如果你真想快速提升实力，靠自己的实力获得更多的资源，我建议你可以试着去殖民星看看。虽然去殖民星最好是乡级以上修为，但你的实力已经不弱于大多数乡级武者了。”

　　“殖民星意味着杀戮、意味着死亡，但也意味着更大的收获和更快的提升，很多有志于武道之人，比如纪掌门、比如你二师兄梁昊，他们就算没有轮值，也情愿呆在殖民星不回来。因为他们觉得，留在地球上就是在浪费时间。”

　　“殖民星无比凶险，离开楚城越远就越是凶险，初期我不建议你离城太远，和其他弟子组队在楚城附近转转就行了，等熟悉了殖民星的情况、实力更强大之后，再考虑深入探险。”姚承洲说着停了下来，似乎在等吕超的反应。

　　“师父，我在网上搜索了很多关于星际之门、殖民星的消息，但感觉着信息都不太全，师父如果不忙的话，能不能和我讲详细一些？”吕超也一直对殖民星的事情很感兴趣，今天既然姚承洲主动提了出来，索性向他问得更清楚明白一些。

　　他现在急需资源，急需一些可以拿到超市回收换取金币的资源。

　　如果只是呆在楚宗里，不会有太大的收获，殖民星上说不定能找到新的机缘。

　　“把这个保密协议签了吧，我会告诉一些你在网络上查不到的事情。”姚承洲走去书房，拿了份协议书回到客厅里放到了吕超的面前。

　　是一份专门针对星际之门和殖民星的保密协议，所有前往殖民星的人员都要先签署这份协议才行。

　　看了看对自己没什么危害之后，吕超在协议书上签下了自己的名字。

　　“一百多年前，第一座星际之门被发现，无意间被启动……”

　　“从那以后，越来越多的星际之门被发现、被启动……”

　　姚承洲向吕超详细地讲述了起来，前面的内容基本上和吕超看过的《武道简史》没太大差异。

　　“地球上有几千座星际之门？华国都有一千多座？楚宗的地底就有一座？”吕超瞪大了眼睛。

　　从网络上查询到的消息，吕超还以为一共只有几十座星际之门，分布在世界各地，没想到有这么多，多到楚宗下面都有一座！黄鹤武校下面也有一座！

　　“是的，虽然地球上已经发现了几千座星际之门，但这几千座星际之门，全都只通往十个巨大的殖民星。这意味着我们国家星际之门通往的殖民星，别的国家也一样可能有星际之门通往那个殖民星。”

　　“而且星际之门的那一边在殖民星上的座标是随机的，并不会因为是我们国家发现的星际之门，传送过去的地点都会在一起，和我们相邻的，很可能是别的国家星际之门的传送区域。”

　　“就比如我们楚宗地底的这座星际之门，我们过去之后在殖民星那边建了一座楚城，黄鹤武校地底的那座星际之门，他们在殖民星那边建立了一座鹤城。虽然楚宗在地球上距离黄鹤武校很近，但殖民星上的楚城和鹤城却不在一起，甚至不在同一座殖民星上！”

　　“楚城的东边，跨过树林、山脉、矿区、异兽区之后，是一座米国武者建立的小城。楚城的西边，有一座欧洲国家瑞国武者建立的小城，北边是一座美洲国家武者建立的小城，南边……是一座大湖。”

　　“虽然各个国家在地球上都签订了协议，共同开发殖民星，但是，因为殖民星上的科技很落后，可以说没有任何科技。各国武者在野外相遇之后，为了抢夺资源，杀人掠货的事情时有发生。死无对证的情况下，事情也只能不了了之。”

　　“那为什么不在殖民星把科技发展起来？”吕超插了一句。

　　“100多年前才发现第一座星门，那时候地球的灵气还没有复苏，一个个普通人类光溜溜的过去，被野兽和异兽灭了一次又一次，几十年后，地球上的武者才稍成气候，终于在殖民星上建立了原始部落。”

　　“各个国家的据点间杂在一起，大部分的时间都在抢矿抢资源，互相厮杀掠夺，和平协议是近几年才签订的，而且还只是表面的和平协议。”

　　“殖民星是适合练武的星球，别人快速提升实力，你去爬科技，最后死都不知道怎么死的。”

　　“原来如此，师父你继续。”吕超点了点头。殖民星的科技如此落后，对他来说倒是个机会。

　　“到了野外，除了各国武者之间的互相搏杀之外，也可能会遇到高等级的异兽，异兽七转之后，甚至拥有了不弱于人类的智商。人类想捕捉异兽，异兽也想猎食人类武者。”

　　“另外，近些年我们在殖民星寒冷地区还发现了土著居民，被我们称为雪人族，他们外形和人类很相似，但全身皮肤都是雪白色的，皮肤表面布满了雪花印痕。雪人族也有他们的武道体系，因为殖民星上的暗能量充足，他们的武道修为普遍比地球人类高。”

　　“地球人类和雪人族接触之后，尝试过和他们交流、进行一些贸易之类的，但不知何故，他们对地球人类极为敌视，根本不和我们交流，见到地球人类就杀，完全是你死我活那种。”

　　“可以这么说，殖民星就象一个弱肉强食的原始世界，除了城内有宗师坐镇相对比较安全之外，野外单独出行随时都会有生命危险。”

　　“殖民星虽然危险，但也有大量的机会。殖民星上生长着很多植物，包括一些树木的果实，都是炼制丹药的上好药材。殖民星上有几乎捕杀不尽的异兽，还有蕴藏极为丰富的能量石。”


第295章 无人机

　　“星际之门很狭小，仅容一人通过，而且无法携带任何精密机械，经过我们反复试验测试，除了人类、动物、植物、石头等自然形成、非人类创造的物品之外，其他物品都无法通过星际之门。”

　　“据传说，一些从上古遗迹里找到的宝物，被星际之门认证过的宝物，可以通过星际之门进行传送。但目前为止，我还没有亲眼见过这种星门认证过的宝物。”姚承洲停下来喝了口水。

　　“那是不是意味着，人类、动物、植物和石头之类的，其实也都是星门认证过的？”吕超脑洞了一番。

　　“这个，我倒没想过……”姚承洲摇了摇头。

　　“师父你接着讲。”

　　“殖民星有一点很奇怪，就是也有太阳和月亮，而且日夜交替和地球这边完全一样。”

　　“在我们现有能观察到的星图中，暂时还没有找到殖民星在宇宙中的具体方位。有科学家猜测这些殖民星可能位于平行宇宙或另一个位面，而且与地球人类有着神秘的联系。”

　　“不然没办法解释为什么殖民星上会寻找到人类的上古遗迹。”

　　“……”

　　“关于殖民星的介绍，差不多就是这些了，百闻不如一见，你还想了解更多的话，可以亲自到殖民星上去看看。但你也要想清楚了，你很可能会死在上面，这件事由你自己选择。”姚承洲感觉着自己也介绍得差不多了。

　　“楚城里住宿、吃饭什么的是怎么安排的？不要钱的大锅饭吗？”吕超继续问。

　　“不是，楚宗的弟子进入殖民星楚城之后，无论是住宿、还是饮食，都需要消耗贡献点。但因为腕表无法传送，我们和楚城那边没办法联网，殖民星上的楚城那边做了一套独立的贡献点系统。”

　　“楚城那边的贡献点系统，通过某种方式和这边的贡献点系统进行了‘对接’，具体的方式就是你拿着掌门确认过的介绍信，到任务处去把你的贡献点兑换成加了防伪标记的狼毛，一根狼毛代表一个贡献点。”

　　“这些防伪狼毛是可以从星门传送的，你拿着狼毛，就可以在楚城那边当贡献点使用了。当然，回来之后，你也可以把防伪狼毛兑换成贡献点，然后换取你想要的丹药、武器等资源。”姚承洲又补了几句。

　　“那些狼毛是怎么防伪的？”吕超很好奇地问了一声。

　　“这个能告诉你吗？”姚承洲白了吕超一眼。

　　“我只是随口问问。”吕超撇了撇嘴。

　　“告诉你也无防，你也伪造不了……那些是带有宗师气息的狼毛。我这里赠送你二十根，你第一次过去可以只看看，在楚城里停留一天时间就行了，这二十根狼毛足够你在楚城里的花销了。”

　　“你以后想要更多的资源，那就经常去殖民星，多积累一些贡献点，换成防伪狼毛带回来，不过你这次不要去久了，去一两天先看看情况就行了，最迟要赶在和军府的决赛之前回来。”姚承洲说着从身上取出了一撮狼毛，数了二十根递给了吕超。

　　“才给这一点？师父真小气，把你那一撮都给我吧。”吕超看着手里的二十根狼毛很不满足。

　　“一根狼毛一个贡献点，二十根狼毛价值两千元，还不够你一天的花销？”姚承洲伸手给了吕超脑袋一颗栗子。

　　“好吧。”吕超把狼毛收了下来。

　　“你去不去殖民星？去的话，我带你去星门，不去的话，把狼毛还给我。”姚承洲向吕超确认了一声。

　　“我后天再去吧，去之前，还是做些准备工作会比较好。”吕超想了想回答了姚承洲。

　　“准备工作？光溜溜地去，光溜溜地回，除了几根狼毛，你什么也带不了，有什么好准备的？”姚承洲哼了一声。

　　“星际之门连衣服都传不过去的吗？既然狼毛可以传送，为什么不做一些狼皮衣服穿在身上传过去？”吕超记得《武道简史》里有这么一说，刚才姚承洲说到这方面的时候，他还没有细问。

　　“你想裹一块狼皮在身上肯定是没什么问题的，但一旦对狼皮进行了深加工，做成了皮草，就无法进行传送了。”姚承洲摇了摇头。

　　“也就是说，任何原生态的东西，一旦有了被人类加工的痕迹，就无法被星际之门传送了？”

　　“嗯，差不多是这个道理。楚城那边有加工好的兽皮衣服，过去之后会有人发放给你，你不用操心这么多。”

　　“那……如果我和一名女弟子一起进传送门，场面岂不是会很尴尬？”吕超想到了一个严重的问题。

　　“你觉得女弟子会选择和你同一个时间传送吗？”姚承洲一脸鄙夷的神情。

　　“那就好，我主要是怕我太帅，她们看到之后克制不住。”

　　“滚！”

　　“万一我正在传送的时候，对面传送过来一名光溜溜的女弟子怎么办？我岂不是很危险？”吕超又想到了一个严重的问题。

　　“楚宗地下的星门，有很严格的传送规定。比如往殖民星传送，和从殖民星传送回来的时间段是分开的。传送人员和传送货物的时间也是分开的，这些都有专人进行调度，你想象的那些香艳场景，是永远不可能发生的。”姚承洲回答了吕超。

　　“好吧，我手头还有一些事情要处理，后天我去殖民星看看，到时候麻烦师父给我签个通行令。”

　　“好。”

　　……

　　吕超先前预定的休假只到今晚。

　　他今晚需要回到荒野一趟，然后预订后天的休假。

　　吕超准备预订两天，第一次去殖民星，他不准备呆太久的时间，先了解清楚是怎么回事再说。

　　虽然只去呆一天，但他还是要做好各种充足的准备。

　　吕超有个想法，就是他的空间袋，不知道能不能通过星际之门，如果能通过的话就太好了，他可以带一些高科技的东西过去。

　　比如太阳能摄像头、无人侦察机、甚至火箭背包飞行器，都可以派上大用场。


第296章 导弹

　　虽然宗师们可以踏空而行，但他们只是利用星球磁场浮空，距离地面不可能太高。而且这种踏空行走很耗费内力，一般情况下这些宗师不会轻易踏空行走。

　　吕超的无人机可以飞到很高的高度，然后用带有高倍镜的高清摄像头或更先进的设备对地面的情况进行观察。

　　这样以来，他在殖民星野外的行走就会比较安全。

　　还可以快速发现其他人发现不了的秘密。

　　火箭式背包飞行器，让吕超在野外万一遇到危险，除了可以选择跑路之外，还可以直接升空飞走。

　　甚至比宗师跑得还快。

　　这些装备如果无法带去殖民星的话，吕超也可以带到荒野使用，反正不会浪费。

　　太阳能摄像头可以安装在楚城外的树林里，作为无人机的侦察补充。

　　除了无人机、太阳能摄像头、火箭背包飞行器之外，其他还有什么可以在殖民星派上用场的，吕超暂时没想到。

　　也不急，等到了殖民星了解了情况之后，下次回来的时候再行采购不迟。

　　吕超打了个电话给单尧，让他找钱潮帮他购买无人机、火箭式背包飞行器和太阳能摄像头，要求无人机带高倍摄像头、自带信号发射装置，越远越好，监测到的信号随时可以发射到地面的操作屏幕上，不需要外网就可以使用。

　　太阳能摄像头要求和徐君山使用的那种类似。

　　手机里的APP只要能热点连接就行了，带不去殖民星，也可以在荒野里使用。

　　火箭式背包飞行器当然是要找速度快、续航能力长的那种。

　　体积最好不要太大。

　　还要两套迷彩服，树林里可以穿的那种。

　　吕超预支了一千万给单尧，多退少补，办好之后，让他们后天给他送到楚宗这边来，路费人工费也都由吕超来出。

　　虽然这些东西吕超也可以自己在网络上购买，但后天不一定能寄过来，而且他也不想花太多时间在这上面。单尧和钱潮做事比较细致，吕超也很放心。

　　去了殖民星之后，丫丫的安排是个大问题。

　　只能把她暂时寄放在儿童中心了。

　　她似乎很喜欢在儿童中心和其他的小孩子玩，只要吕超离开的时间不是太久，应该问题不大。

　　吕超想去殖民星，主要目的，当然还是为了快速提升自己的实力。

　　听说去殖民星，是挣楚宗贡献点最快的方式。

　　黑市上卖二十万一枚的炼气丸，在楚宗只需要1000个贡献点就可以换取到。

　　虽然楚宗的一个贡献点折合100元钱，但贡献点是不对外出售的。

　　一枚炼气丸，拿回到超市里，回收价是八千多金币，如果吕超去了殖民星能挣到几万个贡献点，换几十枚炼气丸也能赚几十万金币。

　　说不定是一个赚取金币的好办法。

　　还有就是能量石。

　　吕超从竹山的背包里搜刮了一瓶能量石，10公斤B级能量石回收价高达400万金币！矿脉里可以挖到能量石，高品级的能量石比较稀少。

　　不过万一撞到大运，挖到了高品级的能量石，又可以发一笔不小的财了。

　　有了金币之后，吕超准备把铁壁升到LV2。

　　和王泽的比武，LV1的铁壁没能挡住王泽的虎咆二连击，差点儿让吕超马失前蹄。

　　铁壁LV2要500万金币，至少得13公斤B级能量石才行。

　　至于把屠龙斩LV2升到LV3，吕超就不敢想了。

　　屠龙斩LV3的售价高达2000万金币！

　　所以，吕超这次去殖民星的主要目的，就是能量石。第一次过去没弄到的话，也要搞清楚用什么办法可以得到能量石。

　　对于人民币玩家吕超来说，金币对他太重要了。

　　没钱充值买装备、买技能，他的实力很难快速提升。

　　第二天回到荒野，进入超市工作区，吕超没有刷到新任务。

　　在超市里转悠了一圈，因为手中的金币很有限，最终吕超还是只买了几枚健体丸。

　　不是用来坑人，只是用来防身。

　　另外，吕超还修复了他那把屠龙刀。

　　花了十几万金币。

　　虽然有些心疼，但相比起三府之战初赛两百万金币的收获，也算值得了。

　　当然，两百万金币的收获只是指的那些丹药的回收价，实际价值则达到了一千二百万金币。

　　在终端机上预定好休假的日子之后，吕超在当天夜里回到了高武世界。

　　第二天上午，他交给单尧办的事情已经办妥了，钱潮开着车把两架无人机、十几个太阳能摄像头、一架火箭背包飞行器送给了吕超，并教会了吕超如何操纵无人机。

　　“这是卫星级别的无人机，有效传输距离高达一千公里，加装了50倍镜头，东南亚那边的天体沙滩，你呆家里都能看得很清楚。真的！不骗你！”

　　吕超要最好的，钱潮当然是给他买顶级的，两架无人机一共花了七百万！

　　火箭背包飞行器花了三百万，然后是只值零头的太阳能摄像头了。

　　火箭背包飞行器让吕超有些头疼。

　　因为无人机的个头也有些大，他的空间袋容量有限，装下两架无人机之后，就没办法装下火箭背包飞行器了。

　　暂时只能藏在家里了。

　　钱潮离开的时候，吕超让他帮着留心，看能不能找到能发射导弹的无人机。

　　当然了，还要购买配套的导弹。

　　虽然枪弹靠物理攻击无法伤害到拥有能量护甲的武者和异兽，但导弹的爆炸，却是可以对低品武者和低品异兽造成一定的伤害。

　　从高空中射下来的导弹，也能极大地干扰到高品武者，炸不死他们，把他们炸飞或许能在关键时刻救下吕超一命。

　　钱潮很疑惑吕超为什么要买这种东西，甚至怀疑吕超是不是想搞恐怖袭击。

　　不过这不是他要考虑的问题，只要能赚钱，他就会想办法去弄。

　　在国内搞这些东西很难，但只要出高价，总能想办法搞到手。

　　以后在高武世界也要想办法多挣些钱，有了钱之后，可以把各种高武世界里的各种高科技设备带去荒野和殖民星，增强他在荒野和殖民星的生存能力。


第297章 星门

　　钱潮带来的装备放在了酒店房间里，吕超分两次把它们带回了楚宗他的宿舍里，火箭背包飞行器只能暂时放在了传送门后面的家里。

　　吕超在家里给小黑留下了足够的食物，在儿童中心把丫丫安置好之后，这才去了姚府，让姚承洲给他办一张前往殖民星的通行证。

　　“你确定要去殖民星？”姚承洲心里有些犹豫，现在让吕超去殖民星会不会有些为时过早。

　　万一吕超出了事，七天后的三府之战决赛，楚宗就没任何希望打败军府了。

　　但是，对于修武之人来说，去殖民星历练是最好的提升方式。

　　吕超是个成年人，不是那些刚毕业的学生，这一切，还是让吕超自己决定会比较好。

　　“当然要去。”吕超点了点头。

　　“好吧，跟我来。”

　　姚承洲带着吕超走去了他书房里，按动一个机关之后，把一个大书架从墙边移开了。

　　书架后面，是一架电梯。

　　姚承洲带着吕超进入了电梯里。

　　电梯开始下行。

　　半分钟后，电梯停了下来。

　　电梯门打开，前方是一条通道，两人走出电梯之后，通道里的感应灯亮起。

　　沿着通道向前行进了几十米，姚承洲带着吕超来到了一道合金门前。

　　姚承洲刷卡、验证虹膜和指纹之后打开了合金门。

　　有工作人员迎了过来，向姚承洲问了声好。

　　“现在是星门的传送时间吧？”姚承洲向工作人员确认了一声。

　　“嗯，大约十三分钟后传送窗口关闭。”工作人员点了点头。

　　“那你快带他去传送吧。”姚承洲把吕超交到了工作人员手中，由他亲自送吕超过来，走他家里的传送通道，就不需要办理通行证了。

　　“好的，掌门。”工作人员应了一声。

　　“你跟她去吧，具体的传送听她的指令就行了。”姚承洲向吕超说了一声。

　　“好的。”

　　向工作人员交待好之后，姚承洲便转身离开了。

　　工作人员带着吕超进入了一个房间，然后告诉了他一些传送程序。

　　很简单，而且工作人员会对吕超进行全程指导，他只要按工作人员的提示操作就行了。

　　首先要通过一道检测门进入更衣室。

　　检测门旁边坐着一位中年人，吕超认识，是楚宗的一位长老，修为达到市级巅峰境界一位长老，今天轮值在这里看守星际之门。

　　长老刚才听到了姚承洲的声音，知道吕超是姚承洲亲自送过来的，经过检测门的时候长老只粗略地检查了一番就让吕超进去了。

　　进入更衣室之后，要把身上的衣服和物品放进衣柜里，然后给衣柜设定密码，回来的时候，按密码取回这些衣服和物品。

　　吕超脱了个精光，但保留了手腕上系着的空间袋。

　　空间袋能否通过星门，只有尝试过才知道了。

　　为了保护传送者的隐私，更衣室里没有安装摄像头。

　　从更衣室的另一个门出去，就是星际之门所在的传送室了。

　　传送者此时没穿衣服，所以传送室里也没有摄像头。

　　进入传送室，看到面前的星际之门，吕超不由得有些愣住了。

　　似曾相识啊！

　　和荒野里的传送门很有些相似，也是上面刻满了符文的金属门框，门框中心漆黑一片，连光线都无法反射出来。

　　该不会是和荒野使用的同一套系统吧？

　　如果是同一套系统，吕超的屠龙刀应该也可以直接传送。

　　屠龙刀和鳞甲此时在吕超的空间袋里，和无人机、太阳能摄像头放在一起，把空间袋塞得满当当的。

　　“看到传送门右边的操作台上的绿色按钮了吗？按过之后开始传送。请牢记，过去之后，传送门右手边有一面鼓，拿起鼓搥连敲三下提醒对面的工作人员，三声代表你是新来的，那边会对你进行指导。”工作人员向吕超进行着提示。

　　“好的，如果……如果我过去之后害怕了，能不能立刻传送回来？”吕超向工作人员问了一声。

　　“今天暂时没有后续人员等待传送，你可以在两分钟内传送回来，但超过两分钟后，就不允许返回了，强行返回会对按传送处罚条例对你进行处罚。”工作人员回答了吕超。

　　“好的。”吕超按下了右边操作台上的绿色按钮，然后走进了星际之门。

　　他的神智出现了一阵恍惚，就象泡在一团温水中一样。

　　四周的一切变得光怪陆离起来……

　　‘砰！’地一声闷响，四周的一切就象被石头击碎的镜子一般炸裂了开来，分散成了无数的小镜片。

　　片刻之后，吕超象溺水的人突然浮出了水面一样，大口喘着气清醒了过来。

　　“完全和荒野里的传送是同样的感觉啊！”这是吕超清醒之后想到了第一件事。

　　“如果这时候正好有人拿着一瓶毒药喂给我，我会不会死？”吕超想起了被他坑死的竹山。

　　突然之间吕超想起了一件最重要的事情，他连忙看向了自己的手腕。

　　太好了，空间袋也带过来了！

　　他有卫星级别的无人侦察机可以用了！

　　吕超向四周看了看。

　　这边的房间和那边的房间装修风格很不一样。

　　这边谈不上什么装修风格，就是一块块的石头彻成的房间。

　　房门直接就是吊着的一张兽皮。

　　墙壁上镶嵌着一些发光的石头，把房间照得很亮。

　　片刻之后，吕超记起了工作人员的嘱托，连忙走到旁边那个兽皮鼓的旁边，敲了三下提醒这边的工作人员。

　　“有新人过来了？外面是更衣室，换了衣服就可以出来了！”一个懒洋洋的男声传了过来。

　　吕超走了两步，突然感觉自己的身体很有些重。

　　对了，周文说过，这边的引力要比地球大了一些。

　　但没有周文说的那么夸张，稍稍适应了一下之后，吕超也就没觉得什么了。

　　换了普通人，恐怕会感觉很吃力，但骨骼被压断就不至于了。

　　在这种环境下，身穿鳞甲，手执屠龙刀很可能会超重了，但也可能不会超重，要等没有人的时候，拿出来试过才知道。

　　吕超掀开兽皮门帘走出了房间，来到了外面的房间里。


第298章 楚城

　　更衣室也是石头堆砌而成，靠着墙边是不规则木板搭建的简易木柜，堆着一堆一堆制作极为简陋的兽皮衣服。

　　而且还散发着不怎么好闻的气味。

　　据姚承洲先前的介绍，这些兽皮衣服上面都有宗师留下的气息。

　　离开楚城到野外后，只有穿着这些兽皮衣服进城才不会被阻拦。

　　坐镇的宗师也会根据这些气息判断是否有敌人潜入城内。

　　在兽皮衣堆里找了半天，吕超没找到内酷。

　　不过就算有也不敢穿，谁知道被什么人穿过？

　　这些兽皮衣服好象很多天都没洗过了，有可能从来都没有洗过。

　　就只有皮裙和皮衣，然后还有看起来象是……皮拖鞋之类的东西？

　　这都什么人制作的啊？要不要这么丑？

　　只穿皮裙，没有内酷……女弟子岂不是很容易走光？

　　“新人真是麻烦！不要挑了，随便拿一套穿就行了。”外面那人好半天没听到更衣室里的动静，于是又喊了几声。

　　吕超自己带了换洗的衣服，但这时候拿出来穿显然不太合适。

　　没得已，只得选了一套皮裙和皮衣穿在了身上，然后在身上套了一双所谓的皮拖鞋。

　　其实就是一块兽皮绑在了脚上。

　　掀开更衣室对面的兽皮帘，吕超来到了外面的厅里。

　　一名三十岁左右的男子正无聊地坐在那里，显然刚才懒洋洋的声音就是他发出来的。

　　“我还以为过来了一位大美女呢！一声不吭的，一个大老爷们穿个衣服怎么这么慢？”男子看了吕超一眼，一脸失望的表情。

　　吕超见男子没什么礼貌，也懒得理他，径直向大厅的门边走了过去。

　　“狼毛呢？过来的都要交两根狼毛当手续费！”男子起身追过来向吕超伸出手来。

　　“你知道我是谁吗？”吕超瞪了这男子一眼。

　　“你谁啊？”

　　“我是姚宗师的五弟子，你师叔祖！敢打劫我？想不想活了？”

　　“我靠！占我便宜？”男子很怀疑地瞅着吕超。

　　吕超没再理他，转身走出了房子。

　　站在外面的街道上，吕超仿若回到了原始社会。

　　所有的建筑都是石头搭建的。

　　只有少量房屋拥有简陋的木门，大部分建筑使用的都是兽皮帘。

　　有一些房屋正在搭建之中，一名弟子用手掌劈砍着石头，把石头劈砍成方形，另一名弟子把这些劈砍成方形的石头一块块摞起来。

　　至于房顶，都是树枝编织的。

　　在这里劈石头、修房子，都可以得到贡献点的奖励，也就是防伪狼毛的奖励。

　　有一栋房屋顶部冒着烟，还有煮肉的香味传出来，应该是楚城的食堂。

　　说是楚城，占地面积一共也就十几个足球场那么大，一眼就可以看到不远处的城墙。

　　一名身穿兽皮的女弟子从附近经过，打量了吕超一眼，发现不认识，扭头直接走开了。

　　一想到她皮裙里可能没穿内酷，吕超心里就一阵恶寒。

　　“这生活条件，比我在荒野里差多了，真的是原始社会啊！”

　　想起了姚承洲先前的交待，让他过来之后先去城主府报到，于是吕超在楚城里转悠了一圈。

　　楚城里有一个足球场，几名弟子踢着一个兽皮袋子做成的足球，还踢得很激烈的样子。

　　走了半天，看不出来哪栋建筑是城主府，吕超只好向一名经过的弟子请教了一番。

　　那名弟子伸手给指了指路，很好找，就是城中心一栋有木门的房子。

　　吕超走了一会儿之后又向路边一名弟子询问了一番，确认了城主府的所在。

　　木门虚掩着，吕超走到门边敲了敲门。

　　“进来。”里面传来了一个声音。

　　进门之后，两名中年男子正坐在一张石桌边，用手中不太规则的黑石白石下着围棋。

　　仔细看了看，好象不是围棋，是五子棋。

　　逼格一下子降了好多啊！

　　“请问这是城主府吗？”吕超向两名男子问了一声。

　　“你不认识我？”其中一名长相很彪悍的男子一脸凶相地转过了头来。

　　“是……纪掌门？”吕超认了出来。

　　演武场里悬挂着三位掌门的大幅头像，三位掌门，吕超已经见过了两个，另外这位纪掌门这个月一直在楚城里值守。

　　“哦，认识我就好。”楚宗副掌门纪梦涵点了点头，又继续下棋去了。

　　“纪师叔好，我是姚宗师的五弟子，第一次到殖民星来，还请多多关照。”吕超自我介绍了一番。

　　“打败了王泽的那个？”纪梦涵对吕超提起了些兴趣，上下打量了他一番。

　　“是的。”

　　“你师父昨天给我打了招呼的，让我好好照顾你，说吧，你需要什么照顾？”纪梦涵掏着耳朵向吕超问了一声。

　　“不需要师叔照顾，我会安排好自己的，我过来只是按程序过来报到，如果没什么手续要办的话，我就不在这里多打扰了。”吕超回了纪梦涵几句。

　　“没什么手续要办，我知道你过来就行了。这边的规矩不是很多，你自己出城的话，一开始别跑太远，最好是和其他的弟子组队出城。”

　　“如果饿了，就到那边烧炉子的地方找东西吃，晚上回来了找间没人住的房子睡觉，过来的时候带了狼毛吧？一晚上一间房是两根狼毛，一顿饭是一根狼毛，交到管事的人那里，别给错人了，这些弟子一个个如狼似虎，给错人可是要不回来的。”纪梦涵向吕超交待了几句。

　　“好的，谢师叔，我知道了。”

　　正准备离开的时候，纪梦涵扔了一张兽皮过来。

　　“楚城附近的地图，尽量和其他弟子一起在安全区活动。”纪梦涵向吕超说了一声。

　　“谢师叔。”吕超接过兽皮，再次向纪梦涵表示感谢之后走出了城主府。

　　离开城主府之后，吕超在楚城里又四处转了一圈。

　　除了石头房子就是石头房子，和原始部落没什么区别。

　　城门附近的一个小广场上聚集了十几名弟子，分成了两组，看起来正准备外出。

　　吕超只认出了其中一个人，江笑瑶，在楚宗大门前和王泽战斗过的。

　　但江笑瑶并不认识他。


第299章 捋狼毛

　　“我们去矿山，你们去哪儿？”一名领头的弟子向另外一组问了一声。

　　“你们去矿山，那我们就去狩猎好了。”另外一组回答了他。

　　“那就这么分吧！嗯，那边，新来的吧？什么修为？”矿山组领头弟子看到了吕超，向他问了一声。

　　“副乡级。”

　　“副乡级啊？这么低跑殖民星来干嘛？”

　　“过来见识见识。”

　　“别离城太远，你这体格，到时候万一出了什么事，跑都跑不动。”那名弟子向吕超说了几句，很显然是不准备带上吕超了。

　　“我想跟着你们去矿山看看，如果嫌我走太慢了你们就丢下我不用管。”吕超向那名弟子提了出来。

　　“扯淡！一个宗里的，你走丢了我们不管？当我们什么人啊？你自己一边玩去吧！还是别拖我们的后腿了！”矿山组这边一名叫韩简的弟子说了几句。

　　楚宗地球那边有不少弟子听说过吕超，但没刻意注意三府之战的弟子，见面后也未必能认出吕超。

　　广场里这些弟子都是长期呆在殖民星这边的，对那边的低级别赛事毫无兴趣，不认识吕超也很正常。

　　“拖后腿？好吧，要不我们两个比一比，看谁能从这里先跑到一百米外的城门？”吕超听到韩简的话有些郁闷，他只是想跟着一起去矿山，看看能量石是怎么回事，有没有办法自己弄到一些。

　　结果这些人都不愿意带他。

　　自己一个人去的话，确实担心遇到危险。

　　“想和我比赛跑？好啊！敢不敢赌狼毛？”那名让吕超不要拖后腿的弟子韩简顿时打起了坏心思。

　　普通人类男性每秒奔跑速度大概六、七米的样子，普通人类极限，短跑世界冠军可以跑到每秒十到、十一米左右，副乡级武者极限速度每秒可以跑十二到十五米左右，乡级武者每秒可以跑十五到十八米左右。

　　副乡级、乡级武者只炼气，奔跑速度上比起普通人高出的不多。只有到了副县级淬骨完成，骨骼力量大幅增加，奔跑速度才会有质的飞跃。

　　韩简虽然是乡级武者初段，但奔跑速度毫无疑问比起副乡级武者吕超要快，既然这位副乡级修为的新人提出要比，那就趁机把他的狼毛给敲诈干净了。

　　在楚城这里，为了挣狼毛，这些长期呆在殖民星的弟子们都很拼，只要不是动手明抢，面对过来的新人，坑蒙拐骗各种招数都会用尽。

　　当然了，他们当初也是这么被原先的老油子坑蒙拐骗过来的。

　　这种风气，都是被坐镇在楚城的副掌门纪梦涵给带坏的。

　　虽然三位掌门说好轮流值守楚城，但纪梦涵不喜欢打那些世俗的交道，大部分时间都呆在殖民星这边，让周星星和姚承洲留在地球那边。

　　纪梦涵不管这些弟子坑蒙拐骗，甚至还带头坑蒙拐骗是有充分理由的。他说是为了让这些新过来的弟子早一天体会到‘社会的险恶’，让他们能尽快成长。

　　这位想和吕超赌狼毛的弟子名叫韩简，虽然在楚宗呆了有三年了，但晋入副乡级也才两个多月的时间，两个多月前到殖民星来的时候，为了避免挨冻受饿，听信了一些老油子的话，把在楚宗那边打杂了几年挣到的两千多贡献点都换成了狼毛带到殖民星来。

　　结果被这边的老油子各种坑蒙拐骗，不到三天的时间两千多根狼毛就被骗光了。

　　好在殖民星贡献点比地球那边好挣，韩简这两个多月在殖民星砍树、挖石头、修房子、当矿工、搬狼尸做各种苦力，苦拼苦挣才又挣到了五千多根狼毛，现在终于看到有新人来了，心想着十年媳妇熬成婆，也终于该轮到他骗骗新人了。

　　其他弟子听到韩简提出赌狼毛，全都露出了一脸诡异的笑意，知道韩简终于成长起来了，也学会他们杀新捋狼毛了。

　　“赌狼毛？我过来的时候，只带了二十根。”吕超想了想还是应了这个赌。

　　其实他也没把握能赢，但小赌一把，就算输了，也让这些人看到他跑得并不慢，愿意把他带去矿山。二十个贡献点，他还不怎么放在眼里。

　　“二十根？太少了吧？算了，看你是新人，我也不欺负你，允许你赊账，五千根，你输了以后想办法还我就是了，殖民星这边贡献点很好挣的。就算还不上，回去拿钱折算给我也成。”韩简笑眯眯地看着吕超，学着以前那些老油子骗他的伎俩，想要一口吃成个胖子。

　　其他弟子一起看向了韩简……你丫也太黑了吧？杀新这种事情，一般来说，捋个几百根狼毛也就行了，一次捋五千根，新过来的弟子如果家境不怎么好的话，至少要在殖民星做两、三个月的苦力才能挣回来。

　　也就是说，这位新弟子如果上当，未来两、三个月的时间就相当于替韩简白打工了。

　　“好吧，五千根就五千根。”吕超想了想还是答应了下来，五千根狼毛，折算成钱也就五十万块钱，对他来说算不上什么。

　　而且，谁输谁赢还不一定呢！

　　见吕超答应了下来，韩简不由得很是兴奋，他让人去城门边挂了一块狼皮，他和吕超谁先跑过去把狼皮抓到手算谁胜。

　　一名弟子自告奋勇当起了裁判，帮着发令。

　　其他弟子则跑去了城门边看两人赌斗的结果。

　　姚承洲的二弟子梁昊此时也正好从城墙边走过来准备出城，看到这边弟子们在赌斗，于是向这边看了过来，认出了其中一人是吕超，心中顿时有些明白了。

　　这帮人在杀新？

　　梁昊对吕超还是很有些印象的。

　　当初韩杰修向吕超约战，吕超应战之后，姚承洲为了吕超不输给韩杰修太难看，也出于当师父的责任，让梁昊抽时间传授吕超一些搏击技巧。

　　梁昊遵从师命，认认真真带了吕超半天的时间，吕超也认认真真学了半天，梁昊觉得吕超这小伙子挺憨厚实诚，也肯吃苦，对吕超印象很不错。


第300章 一万根

　　但当时梁昊觉得以吕超的实力，和韩杰修比武肯定会输。

　　结果吕超只靠一招防守的武技，生生把韩杰修给守死了。

　　梁昊那时候就觉得吕超这人不简单。

　　后来的三府之战，吕超把王泽也给挑翻了，梁昊更是高看了吕超一眼。

　　今天这是哪个不长眼的弟子杀新杀到他头上去了？

　　韩简？有些印象，好象就是他梁昊门下弟子赵墨手下的。

　　吕超和韩简站定之后，担任裁判的那名弟子一声大吼，两人飞速向城门奔跑了过去。

　　吕超因为在荒野里的长距离奔跑，他的奔跑能力比起同样体质的武者要强了不少，但比起差了一个境界的乡级武者来说，还是要慢了一些。

　　五秒钟的时候，吕超被韩简拉开了三米左右的距离。

　　六秒钟的时候，吕超和韩简之间的距离被拉大到了五米左右。

　　再有半秒的时间，韩简就要跑到城门边取走狼皮了！

　　眼看胜负已定之时，吕超突然连续两次凌霄步，瞬间超出韩简一米的身位抢先一步伸手抓到了狼皮！

　　险胜！

　　凌霄步LV1：消耗150到200点内力，向周围瞬间疾冲3到4米的距离。

　　凌霄步连续发动是不用重复蓄力的，以吕超现在的内力，没有丫丫补充，也只能勉强发动两次而已。

　　拿到狼皮之时，吕超的内力正好被耗空。

　　“我草！怎么回事？”韩简不由得傻了眼，他明明领先了吕超好几米的距离，就在他即将伸手抓狼皮的时候，突然吕超就冲到了他的前面？

　　“认赌服输吧，狼毛拿来。”吕超把手伸向了韩简。

　　韩简直翻白眼，五千根狼毛，他两个多月的辛苦啊！怎么就马失前蹄了？

　　“哈哈哈哈……第一次看到杀新的失了手。”

　　“韩简你是有多悲催啊？”

　　“一名乡级武者没跑赢副乡级武者，真没脸啊！你可以去死了。”

　　其他弟子此时各种幸灾乐祸。

　　“这位老兄，恭喜你通过了考验！我们矿山队决定带你一起走，路上绝对会保护你的安全！”韩简厚着脸皮，决定赖掉和吕超的赌约。

　　“扯别的没用，认赌服输，狼毛拿来。”吕超笑笑地看着韩简。

　　“你到楚宗来没几天吧？知道我来楚宗多久了吗？知不知道尊重长辈？几根狼毛你还好意思向我提？”韩简义正严辞地回绝了吕超。

　　“来得久就是长辈？”吕超没想到韩简拿这事压他……你压我好歹换个别的理由啊！在楚宗，比我辈分高的一共也就三位。

　　“废话！你知道我师父是谁吗？我师父是梁长老的大弟子赵墨！梁长老你知道是谁吗？楚宗十长老之中战力最强的那位！只差半步就到宗师境了！我在你面前称句长辈不行啊？”韩简振振有辞。

　　“奇怪，我所知道的梁师兄是位义薄云天、重信守诺之人，门下怎么可能会有你这样耍赖的弟子？”吕超一脸的纳闷……刚才他眼角余光已经看到了梁昊，当然假装没看见。

　　“你刚才怎么称呼梁长老的？乱说话打嘴的啊！”韩简以为吕超口误，连忙准备揪住这一点不放，把他的五千根狼毛混过去。

　　“韩简！不得对你师叔祖无礼！”梁昊不得不开了口，他再不开口，怎么当得起吕超口中‘义薄云天、重信守诺’这八个字？

　　楚城这边的弟子大多数都被副掌门纪梦涵给带坏了，变得又痞又赖。梁昊算是楚城里的清流了，他不太赞同纪梦涵的做法，他在的时候都还是要讲些规矩的。

　　“梁师祖！”韩简吓了一跳，连忙转过了身来，看到梁昊之后，有些不明白刚才梁昊那句‘你师叔祖’是什么意思？莫非……那位和他赛跑的，真是梁师祖的师弟？

　　“门下管教不严，让吕师弟见笑了。”梁昊向吕超笑了笑。

　　“哦？原来他是梁师兄门下的弟子啊？算了算了，不就是赖掉了一万根狼毛吗？看梁师兄的面子，我不找他讨要了。”吕超也向梁昊笑了笑。

　　“那怎么行？认赌服输，韩简！把输给你师叔祖的那一万根狼毛拿来！”梁昊听吕超这么说连忙摇了摇头，这怎么能行呢？赖掉？一万根狼毛多大个事啊？怎么能让五师弟看不起呢？

　　“一……万……根？”韩简把自己手中的五千根狼毛拿了出来，脑子一时半会儿有些转不过来……好象什么地方有些不太对吧？

　　“他们在这里也不容易，一万根不够就五千根吧，他手头不象师兄这么宽裕，一时半会儿也凑不齐那么多，赖了也就赖了，小事情。”吕超抓过了韩简手中的狼毛，继续和梁昊客气。

　　“这是什么话？赌输了怎么能赖呢？他凑不齐的话，我先把欠的五千根狼毛垫付给吕师弟吧！他在我门下也跑不掉，回头我再找他慢慢要就是了！”

　　梁昊从自己身上取出了五小扎狼毛，正好五千根递到了吕超手中，然后有些生气地瞪了韩简一眼，转身走出了楚城。

　　所有弟子看着这一幕不由得目瞪口呆，直到梁昊走远了，才一起爆发出了一阵惊天的笑声。

　　韩简你惹的这是什么人啊？

　　“不是说好赌五千根的吗？”韩简有些委屈地看向了吕超，他不敢去找梁昊，只能和吕超打商量了。

　　“对啊，你输给了我五千根啊。”吕超点了点头。

　　“那梁师祖给你的五千根是怎么回事？”

　　“是他帮你垫付的啊。”

　　“那我的五千根呢？”

　　“是你输给我的啊？”

　　“怎么就变成一万了呢？”

　　“这都算不清楚？你小学数学不会是体育老师教的吧？赛跑之前，你压的赌本是五千根，我压的赌本也是五千根，对不对？”

　　“对。”

　　“现在我们两个人的赌本一共是一万根，如果你赢了，这一万根就归你，对不对？”

　　“那肯定的。”

　　“但是你输了，我赢了，对不对？”

　　“对。”

　　“既然我赢了，所以这一万根归我了，我拿走这一万根，有什么问题吗？”


第301章 能量石

　　“嗯……啊？好象没问题，那……那梁师祖给你的五千根呢？”

　　“那是他帮你垫付的啊！”

　　“那我的五千根呢？”

　　“那是你的赌本，输给我了啊！”

　　“我怎么感觉就是不对呢？”

　　“怎么不对啊？这么简单的数学题你都算不明白？你小学数学老师的棺材板都快按不住了！”

　　“你等等，别说这么快，我……我再算算……怎么就变成一万根了呢？”韩简拿了块石头在地上画了起来。

　　旁边有几名弟子有的笑岔了气，有的笑得在地上打起了滚来。

　　“各位还去不去矿山？”吕超刚过来就赚了一百万，心情大好，向众位弟子问起了正事。

　　“去！去！”众弟子想起了这茬，连忙一起出了城门。

　　“喂！喂！别走啊！谁帮我算算！这到底怎么回事啊？”韩简快要哭出来了。

　　……

　　楚城的外面，是很大的一片空地。

　　看得出来，原本这片空地里是长有树木的，但全都被楚宗弟子们砍伐光了。

　　空地的对面，有一片吕超极为熟悉的……树林。

　　当然，这里的地形比荒野里要复杂多了。

　　吕超拿出了纪梦涵给他的兽皮地图看了看。

　　楚城附近除了树林之外，还有草原、山脉和沼泽地。

　　安全区大多位于楚城二十公里以内的范围，不过也不是绝对安全。

　　但大白天的，有宗师和长老在附近活动，其他势力也不敢轻易到楚城周边来犯事。

　　此次众弟子要去的矿区，位于楚城外十几公里的地方。

　　中间经过一片树林和一座小山，树林中间和小山旁边都开辟了道路，顺着路走就到了。

　　吕超先前跑赢了韩简，赢下了一万根狼毛，但付出的代价不小。

　　他的内力全部耗空了，在没有丫丫补充的情况下，他的内力恢复得极慢，差不多要三、四个小时才能恢复。

　　没有内力，他行走时间长了都有些吃力。

　　可想而知，打开和收起空间袋也会是件很麻烦的事情。

　　难不成以后到殖民星来，还要把丫丫带上才行？

　　……

　　楚城的大型矿区一般由长老亲自镇守，吕超这次跟去的是个小矿区，只有县级或副县级修为的内门弟子镇守，但留守楚城的长老会定时到这边来巡逻。

　　弟子们到这里来主要有三件事。

　　一是挖矿，二是选矿，三是搬运。

　　挖矿的工具有石锄、石镐，当然也可以徒手挖。

　　到矿场来打工的弟子，会根据每天的挖矿量、选矿量和搬运量来计算贡献点。

　　殖民星这边传送回去地球的时候，都有掌门或长老进行能量探查，星门地球那边也有长老坐镇值守，偷矿是不可能的，弟子们只能靠出卖劳动力换取贡献点。

　　相对来说，殖民星这边的‘薪酬’待遇是很高的。

　　比如先前和吕超赌狼毛赛跑的韩简，在地球那边楚宗三年时间，一共才挣了二千多个贡献点……当然了，他平日里修炼也消耗了不少。但韩简来到殖民星之后，同样也要修炼，两个多月的时间，就净挣了五千多个贡献点。

　　这也是殖民星这么苦，但还是有很多弟子愿意到殖民星这边来修炼的原因。

　　换句话说，呆在能量浓度比较高的殖民星，就算不刻意修炼，一呼一吸之间，身体都在吸收着外界的能量，慢慢提升着修为。

　　吕超一边挖矿，一边和身边的弟子聊着天，实地接触之后，很快就弄清楚了能量矿是怎么回事。

　　能量矿是地球上没有的一种矿石，看起来象水晶，但成分更复杂，里面天然蕴含着丰富的能量，而是武者修炼时直接可以利用的能量，是修炼的上好辅助品。

　　手握能量石修炼，内力的恢复速度能至少提升三分之一左右。

　　一些弟子甚至把修武称为修仙，把能量石称为灵石。

　　听他们这么一说，吕超倒是开始怀疑他的空间袋是否能利用这种能量石快速充能，如果可以的话，倒是帮他解决了一个大问题。

　　可惜他现在没有能量石来做这种试验。

　　据科学家们的分析，能量石是殖民星上极为丰厚的能量，被特殊矿物吸附的产物。

　　也有一种说法认为能量石是殖民星的远古时期，一些超大型生物，比地球上的恐龙还要大几十倍的超大型生物死亡后，形成的化石是能量矿的初始来源。

　　因为他们发现的某些矿脉，整体的构造绘制成图形之后，很象是一些巨型生物。当然，也只是猜测而已。

　　能量矿究竟是怎么形成的，目前官方还没有定论。

　　能量矿的能量含量越高，品级就越高，这个从能量矿的颜色就可以看出来。

　　品级越高的能量矿，颜色就越深，看起来颜色会越发黝黑。

　　楚城附近的大矿小矿已经被挖掘开采了好几年，现在挖到的都是品级很低的能量矿，别说吕超先前从竹山身上弄到的B级能量矿了，现在连C级、D级的能量矿都很少见，大部分都是E级、F级的能量矿。

　　偶尔有弟子挖出一两块颜色较深的D级、C级的能量矿石，都会引发好一阵欢呼。虽然弟子们都是按工作量来计算贡献点，但挖到品级高的能量矿回到楚城之后，纪掌门一高兴就会给所有挖矿弟子额外的狼毛奖励。

　　上午的时候，吕超等单尧和钱潮送过来的无人机等物耽误了时间，吕超是在中午吃过午饭才过来殖民星的。下午在小矿区里挖了几个小时的矿，天很快就黑了下来。

　　矿区里有简易的灶台，还有狼肉等储备，到了晚饭时间弟子们直接架起灶台煮狼肉吃。

　　狼肉汤里还有一些采摘来可供食用的植物，味道比地球上的蔬菜差了好多。

　　“天天都是狼肉，吃得我要吐！”

　　“唉，地球上的美味带不过来，只能吃这些东西。”

　　“过两天我要回去一趟，大吃一顿再回这边来。”

　　“浪费时间！还影响星门的稳定！不就一口饭吗？多大的事？还是修炼要紧。”

　　“就是！吃得苦中苦，方为人上人。”

　　弟子们一边吃着狼肉一边各种吐槽。


第302章 兽潮

　　“为什么殖民星上只有狼？没有兔子、羊什么的？没有那些小动物，哪来这么多狼？”吕超吃着狼肉的时候，向其他弟子问了个问题。

　　“狼是兽潮带过来的，每隔一段时间，殖民星就会爆发一次兽潮，兽潮里最多的就是狼，没见到兔子、羊什么的。”坐在吕超身边的那位名叫潘阳的弟子回答了吕超。

　　“兽潮？”吕超还是头一次听到这个名词。

　　“嗯，兽潮都是从北边雪人族那边过来的，当兽潮冲过来的时候，我们一般都会得到预警撤回到楚城里去。地球那边的宗师、长老们也会到这边来增援。兽潮来临的时候，也是捞贡献点最好的时候！象我们这些乡级弟子一天就可以赚好几千甚至上万贡献点！高品级的弟子一天赚几万、几十万贡献点都有可能！”潘阳说到这里脸上露出很兴奋很期待的神情。

　　“切！兽潮爆发的时候，总会有一些弟子殒命在殖民星上，你怎么不说？”另一名弟子提醒了潘阳。

　　“富贵险中求嘛！”潘阳不服气的表情。

　　吕超听他们这么一说，大概地知道了地球上那么多的狼肉和兽皮是怎么来的了。

　　“兽潮的来源到现在都没弄清楚吗？”吕超又补问了一句。

　　“从雪人族那边来的啊！至于雪人族是如何引发的兽潮就不清楚了。雪人族人口基数很庞大，那边七、八转的强者，甚至九转、十转的强者很多，加上气温奇低，人类的宗师、大宗师都不敢轻易踏足他们的地盘，没办法弄清楚兽潮是怎么形成的，但肯定与雪人族有关。”潘阳回答了吕超。

　　吕超琢磨着这事儿最后可能要落到他的头上来解决了，等他摸清楚殖民地这边的情况，建立一个稳定安全的秘密地点之后，可以试着寻找到一个靠近雪人族的地方，把无人机派到他们的上空去侦察一番，或许就能弄清楚兽潮的来源了。

　　当然，这件事对他来说并不是当务之急，当务之急是他要想办法弄到一些高品的能量矿，拿去超市里换金币提升自己的实力。

　　楚城附近的矿区看起来没什么潜力了，他得把目光放远一些，借助无人机寻找到还没有被挖掘过的矿区，然后利用下次带过来的火箭背包飞行器飞过去挖矿。

　　挖好的矿他不用上交楚城，放进自己的空间袋里就可以带回去了。

　　问题是……丫丫不在，很多事都不太方便。

　　但是，丫丫在的话，万一遇到危险……

　　为了挣贡献点，这些弟子吃过晚饭之后，仍然在矿区里继续挖矿。

　　能量矿自身会发光，白天的时候不是很明显，到了夜晚就很亮了，下到矿井里，如果有能量矿的那种，完全不需要照明。

　　没有能量矿的地方，把一块能量石绑在头上就可以当矿灯用了。

　　大约晚上八、九点钟的时候，矿区才终于收了工。

　　吕超和这队弟子一起，每人背着一个装满了能量石的兽皮袋往楚城的方向走了回去。

　　正行进着的时候，路边的黑暗里突然冲出了十几名穿着兽皮、用兽皮遮住大半个脸只露出眼睛的魁梧壮汉，叫嚷着把众人包围住了。

　　“他们是隔壁城过来打劫的，把包裹放下打开，别和他们发生冲突，他们不会杀我们的。”领队的弟子连忙向众人说了一声，并率先把包裹放下并打开了。

　　吕超和其他弟子连忙按领队弟子说的做了，把各自的包裹放在地上打开了。

　　有两名魁梧壮汉走了过来，看了看众弟子的包裹，发现都是些低品级的能量石，显得很是失望，在每个人屁股上踢了一脚之后骂骂咧咧地走开了。

　　他们说的英语，好象是在说现在到处都找不到新矿，挖不到高品的能量石了。

　　“妈蛋！蒙着脸就不知道你们是北欧强盗了？”

　　那些人走开之后，站在吕超身边的潘阳冲那边骂了几句。

　　“这些白皮猪智商有问题，真有好货，会让我们这些普通弟子运送？”领头弟子吐槽了几句，然后让众人重新扎起包裹上了路。

　　“殖民星上经常遇到打劫的吗？”吕超向潘阳问了一声。

　　“以前很少，大家都有矿挖的时候各挖各矿，但地球人类就象蝗虫一样，把到处都挖空了，现在上品能量矿越挖越少，世界各国都急了眼，以后发现新矿之后，争斗会越来越激烈。”潘阳回了吕超几句。

　　回到楚城之后，天完全黑了下来，吕超虽然辈份高，但因为是新来的，矿石交接什么的都丢给了他来处理，等他忙完这一切，去寻找房子睡觉的时候，管事的那位弟子告诉吕超城内的房子都住满了，让他去城外新修的那几间石屋里去住。

　　“真的一间房都没有了吗？”吕超不想去城外，感觉不太安全。

　　“没有了，要不你去别人的房里挤挤？看有没有人愿意收留你。”管事弟子显得很不耐烦。

　　“要不我回地球那边吧。”吕超想了想向管事弟子的提了出来，丫丫自出生以来，晚上很少和他分开，把她放在儿童中心，他还是不太放心。

　　“回去？你以为回去那么容易？”管事弟子哼了一声。

　　“穿过去不就行了？”吕超有些不解的表情。

　　吕超觉得到了夜晚之后，楚城这边留几个人值守就行了，其他人都可以回到地球那边去休息，如果有什么事，安排个人过去喊一声，那边的人就可以及时赶过来增援，虽然是星际传送，但中间并不怎么消耗时间。

　　“没有人告诉你吗？星门也要休息的事情？”管事弟子有些奇怪地看着吕超。

　　“星门要休息？”吕超还真没有听说过。

　　“星门的传送不能太频繁，如果短时间内传送大量的人、或者物资，就有一定的几率出错，一旦出错，就会发生很恐怖的事情。为了大家的安全，无谓的传送是不被允许的，这个也要靠大家的自觉。”管事弟子告诉了吕超。

　　“什么恐怖的事情？”


第303章 随身空间

　　“比如你传送过来之后，星门因为太过频繁传送出现了错误，你发现自己的脑袋出现在了大腿上，或者身体成了一团怪肉……你会不会觉得很恐怖？虽然发生的几率不高，但如果发生在你身上，就是百分之百的机率！你可能当时就死了，或者变成一个畸形人苟活于世，你说恐怖不恐怖？”管事弟子翻了翻白眼。

　　“这样啊？那我还是住城墙外面去算了。”吕超咧了咧嘴，领了代表房卡的兽骨和几张兽皮之后走出了楚城，绕着城墙走了几十米，来到城墙外的一栋石屋里安顿了下来。

　　现在越来越多的弟子到殖民星这边来修炼，导致楚城这边的地皮十分紧张，城内已经没有空地修建更多的房子了，只能把一部分石头房修在了城墙外面。

　　城墙外面有十几栋石头房，但连兽皮门帘都没拉，里面都没有住人。

　　看起来是楚城新开发的地产。

　　转悠了一圈找到房号，在领到的那间石头屋里的那块当凳子的石头坐下之后，吕超突然想了起来，会不会是因为他没有对管事弟子行贿，所以故意把他安排到了城外来？

　　可能性很大。

　　城里真的全都住满了吗？

　　今天城里还有人在修房，就算住在那种半成品的房里，都比住在城外安全吧？

　　刚才管事弟子说没房的时候，吕超多拿几根狼毛出来的话，说不定城内就有空房子了。那名管事弟子大不了来一句‘唉呀，我还以为谁谁谁没走呢’之类的话来搪塞他。

　　要不……回去再和他聊聊？

　　他也不在乎这些小钱，只是以前没习惯做这种贿赂之事罢了。

　　一个人住在城外，感觉还是有些渗得慌。

　　殖民星不仅有野兽、异兽，还有别的国家的武者，虽然他们不太可能敢靠近有宗师镇守的楚城，但万一呢？

　　正当吕超准备起身返回楚城，贿赂那名管事弟子去城里面找间房子的时候，很意外的一幕发生了。

　　石屋的墙壁上，出现了一道传送门！

　　临时空间里，他家的传送门！

　　“我靠！这也行？”

　　吕超很是惊喜，特别是想到他放在家里的火箭背包飞行器之后。

　　看起来他离开荒野，到了夜晚，身边没人之后，家里的传送门都会出现在他身边的墙壁上！大概是把这间石屋判定成了他的临时居所？

　　就象当初他刚刚到高武世界的时候，传送门本来在公园女厕所的墙上，后来当他租了一间仓库之后，夜晚呆在仓库里的时候，传送门就出现在了仓库的墙上。

　　甚至参加楚宗考核那天晚上，他住在楚宗大酒店，传送门也出现在了酒店房间的墙上。

　　现在他来到殖民星，在这间石屋里住下之后，传送门便出现在了石屋的墙上应该也不奇怪。殖民星也属于他休假的地点嘛！

　　他的家，才是他的随身空间。

　　只要离开了荒野，到了夜晚，他在哪里休息，他的家就会出现在哪里！

　　此时吕超甚至对荒野产生了一种感激的情绪。

　　家对一名宅男来说，意义是非常重大的。

　　这种夜晚能呆在安全的家里，比什么都好。

　　吕超穿过传送门，来到了自己的家的一百米的外厅里。

　　趴在地上的小黑看到吕超回来之后，立刻冲过来不停地舔他的手、甚至想舔他的脸，被吕超一脚踢开了。

　　一百米外厅旁边，还有一个附加的五十平米的储物间。

　　火箭背包飞行器和备用燃料桶安安静静地躺在里面。

　　这是一款较高负荷的火箭背包飞行器，最高载重量可以达到两百公斤左右。

　　吕超成为武者之后，体重有一定的提升，达到了一百公斤，额外携带一个一百公斤的燃料筒都没什么问题。

　　看着火箭飞行器旁边地面上的那个背包，从竹山那里得到的背包，吕超倒是想起了一件事情。

　　星门不是不允许非认证物品传送吗？为什么当初竹山可以把武器、功法之类的带到殖民星上，然后进入了荒野？

　　唯一的解释，就是竹山的那个背包，很可能是他以前在殖民星上发现的类似于吕超空间袋的东西，虽然没有压缩空间的功能，但装在里面的东西可以通过星门进行传送！

　　他那把武士刀不是很长，完全可以装进背包里去。

　　竹山那两名弟子的衣物、随身物品之类的，应该都是通过这个背包运送到殖民星上去的。

　　还好，吕超并没有扔掉他的背包，倒是可以试试他这个背包能不能穿过传送门，如果可以的话，说明也是一件被星门认证过的物品。

　　果然。

　　这个背包可以穿过吕超家的传送门！

　　既然能穿过吕超家的房门，想来穿过星门应该也没什么大问题。

　　可惜容量太小，而且没有压缩空间的功能，对吕超来说还是有些鸡肋。

　　把手轻贴在合金小屋的新式防盗门上，确认掌纹后吕超打开防盗门回到合金小屋，洗了澡换了身干净的衣物之后，坐在沙发床边轻声叹了口气。

　　丫丫不在，家里清冷了不少，完全没有家的感觉了。

　　突然之间吕超在自己脸上打了一巴掌！

　　他刚才心里一直想着别的事情，这时候才发现，丫丫早就出现在他的感应范围里了！

　　只是因为她一动没动，让他没怎么注意到。

　　吕超连忙冲去了卧室，一眼就看到丫丫正趴在卧室围栏的床上睡觉！

　　这是怎么回事？

　　她不是应该在儿童中心吗？怎么出现在了家里？

　　难道是什么怪物冒充的？

　　吕超很快就否认了这一点。

　　他们父女之间的感应，是其他任何东西都冒充不了的。

　　床上趴着的，是如假包换的丫丫。

　　很快吕超就想明白是怎么回事了。

　　肯定是到了晚上之后，丫丫想爸爸了，于是趁着儿童中心的工作人员不注意，偷偷溜跑了出来。以她现在的体质，攀爬翻越什么的没有任何问题，当她决定要溜走的时候，没有什么能阻拦她的脚步。

　　然后，她按照平时记下的路回到了吕超的宿舍，自行穿过传送门回到了家里。


第304章 打劫

　　虽然宿舍的木门有锁，但是……因为在楚宗内部没有安全问题，那个锁就是个摆设，基本上一个成年人稍微用些力就可以推开。

　　对拥有超级力量的丫丫来说，强行推开房门进去没有任何问题。

　　合金小屋的防盗门，丫丫的掌纹触碰在上面也是能打开的，她多次见过吕超怎么打开这扇门，照模学样也不是什么问题。

　　儿童中心的工作人员肯定要急坏了，很可能正在满世界找丫丫。

　　甚至找到了吕超宿舍里来，然后……什么也没找到。

　　正当吕超在感慨的时候，丫丫醒了，发现是吕超之后，嘤嘤了两声向护栏边走了过来。

　　吕超连忙翻进了护栏，把丫丫抱进了怀里。

　　丫丫含着手指趴在吕超的肩膀上很快又睡去了。

　　吕超也躺了下来，怀里抱着丫丫，感觉特别的幸福。

　　……

　　夜晚两点钟，吕超醒了过来，去卫生间放了放水。

　　他没有再回房去睡，使用疾风步快速耗空自己的内力，把空间袋里的内力释放出来，然后再使用疾风步快速耗空自己的内力。

　　不到一分钟的时间就打开了空间袋。

　　吕超现在差不多能估算出来了，收纳起空间袋需要大约4500点内力。

　　他最开始拿到空间袋的时候，他和丫丫的内力总和大概在300点左右，足足需要15次才能把空间袋压缩。

　　现在他和丫丫的内力总和达到了1100多，只需要四次就可以把空间袋完全压缩了。

　　最近吕超一直在吃炼气丸炼气，丫丫内力耗空之后，只需要二十分钟就可以恢复全满，四次也就意味着只需要80分钟，就可以把空间袋完全压缩了。

　　这个时间比起先前动辙几个小时要让人好接受多了。

　　取出无人机之后，吕超进行了简单的组装，把摄像机、超大号的高倍镜一一安装在了无人机上。

　　对了，还有一对可伸展开的太阳能板。

　　无人机的电池只能供它在天空中持续飞行三个小时的时间。

　　这一款卫星版无人机上面还加装了氦气悬浮装置，可以释放出无人机上方的氦气球，利用无动力的方式升空，到了高空之后，电池只需要进行转向方面的驱动，或者一直处于休眠状态，消耗要小得多。

　　白天的时候，还可以让它把侧面的太阳能板伸展开，利用太阳能对电池进行充能，这几种方式的配合，可以让无人机升空之后，至少保持三、四天的时间不用下来。

　　下来的原因也是氦气耗空，需要重新更换氦气罐。

　　“可惜高武世界里还没有研究出来利用宇宙空间暗能量进行动力驱动的方法，不然这些科技造物改成暗能量动力，无人机就可以一直悬浮在天空中为我提供视野了。”

　　“等我有了钱，买它几百架，可以在殖民星上建立起一套北斗系统来了。”

　　“再配合上可发射导弹的无人机……”

　　“那时候我可以运用的战术就多了。”

　　“打不赢，直接呼叫导弹轰炸目标，低品武者直接炸死了，高品武者也会被爆炸气浪掀飞，想想都觉得过瘾。”

　　吕超用空间袋把两架无人机偷偷运出了传送门，来到了外面的石屋里。

　　深夜时分，万籁俱寂。

　　吕超打开充氦气的装置，把无人机上方的氦气球充到了可以升到两千米高度的大小。

　　松手之后，两架无人机在无动力的情况下先后升上了高空。

　　吕超穿过传送门回到了家里，试着操作了一下，和在高武世界一样，传送门并不会阻隔信号，他可以呆在家里很好地操纵两架无人机。

　　当无人机升到两千米的高空之后便稳定了下来，这么高的高度，地面上的人是不可能看到它了。

　　无人机下方的摄像机开始工作，把画面实时传送到了吕超手中的平板电脑里。

　　包括楚城在内很大一片范围都清晰可见。

　　今晚没什么风，悬浮状态的无人机在高空中并没有发生太大的晃动，画面还比较稳定。

　　当然，夜晚能看到的东西并不多，主要是几处矿区，能量矿散发的亮光。

　　还有就是类似于楚城这样的营地里，一些使用了能量石照亮的房子。

　　很快吕超的注意力就被七十公里外某处很明亮的区域给吸引住了。

　　为了弄清楚那里是怎么回事，吕超启动无人机的动力飞了过去。

　　两个小时之后，无人机才飞到了那处明亮区域的上空。

　　摄像机打开高倍镜，吕超可以很清楚地看到那里的情况了。

　　根据明亮的程度，吕超猜测很可能是一条新发现的矿脉。

　　高倍镜头下，可以很清楚地看到一些穿着兽皮的魁梧欧美人正在那里忙碌着。

　　挖矿分矿，挖出来的能量矿石被分成了几堆，颜色从浅到深，颜色越深的矿石堆头越小。

　　那堆颜色深的矿石，看起来至少达到了C级、甚至B级！

　　看堆头，有十几公斤重了吧？

　　今晚吕超只是想试验一下他的无人机，对殖民星进行一些初步的了解。

　　但是在发现了这处新矿脉之后，他迅速改变了计划。

　　这些白人先前不是试图打劫楚城的矿石吗？

　　天道好轮回，现在该吕超打劫他们了。

　　吕超甚至深度怀疑先前打劫他们的那些白人是故意的。

　　他们发现了新矿区，正在连夜挖取大量高品级的能量矿石，所以派出人员到楚城这边假装打劫，还说一些找不到好矿之类的话，让楚城这边的人误以为他们能量石奇缺，真的没发现什么新矿，然后也不去侦察他们。

　　别说，这些白人还是很有脑子的。

　　思来想去，吕超觉得去这个新矿区打劫的风险很大。

　　这种新开挖的矿区，很可能有相当于华国市级甚至宗师级别的武者坐镇。

　　万一没操作好，很可能把自己葬送了进去。

　　只是……富贵险中求，眼面前就有一个可以大赚一笔的机会，放过就太可惜了。

　　凌晨五点钟，吕超给丫丫留下了足够的食物，用机械锁锁住了房间，让她没办法乱跑，这才走出了合金小屋。


第305章 离弦之箭

　　此时火箭背包飞行器和备用燃料筒已被放空的空间袋收纳了起来。

　　出门之后，趁着四下里无人，吕超悄悄离开了楚城。

　　两个小时后，天亮了起来。

　　吕超借助天空中无人机的观测，来到了楚城二十公里外，一处四周都没有人烟的区域，从空间袋里取出火箭背包飞行器穿戴在了身上。

　　空间袋暂时没办法收捡起来，被吕超折叠着收在了身上。

　　火箭背包飞行器有两个引擎，只开一个的话，时速最高可达一百五十公里每小时，两个引擎全力加速的情况下，最高时速能达到三百公里。

　　试飞了十几分钟之后，吕超很快就掌握了火箭背包飞行器的技巧，还有低空速飞然后从地面上伸手抓起目标物品的技巧。

　　换了普通人类，在高速飞行的情况下想做到这一切不是很容易。

　　甚至根本没有可能。

　　但吕超成为武者之后，身体的反应力大幅提升，特别是他还训练过视力和听力，就算在火箭背包以最高三百公里时速飞行的情况下，都可以很准确地拿到他想从地面拿取的目标物品。

　　吕超训练这一切的目的，当然是为了盗取欧美人那个新矿里的高品级能量矿。

　　通过无人机的观察，吕超看到其中品质最好的那些能量石已经打好了一个兽皮袋，根据兽皮袋的大小，初步估计大概有几十公斤的样子，这些欧美人可能会在一定的时间，安排高品级武者进行押运，把这些分拣好的能量矿石带回营地里去。

　　吕超需要寻找到一个合适的时机，出其不意以他们想不到的方式疾速靠近，抓起那袋能量石就跑。

　　就算有相当于华国宗师境的武者坐镇，只要离矿区不算太近，也不一定能反应过来。

　　经过长时间的观察之后，吕超差不多可以判定那些欧美白人之中哪一位的修为最高了。

　　其他人都在忙着挖矿分矿，但只有某个人只是在附近转悠，其他忙碌着的人偶尔和他说话，也象是在向他汇报之类的。

　　最合适的时机，应该是这个人离矿区较远的时候。

　　在吕超观察的期间，这个人有过好几次离开矿区几十米、上百米甚至更远的情况。他去过的最远的地方距离矿区两百米左右，是一个十几米高的小山丘的山顶，坐在那里可以清楚地看到矿区里的一切。

　　小山丘下面有一条路，是目前从地面进入矿区唯一的一条路。

　　这名高品武者守在这里，有种一夫当关、万夫莫开的意味。

　　而且他还可以从高处观察到矿区里发生的一切。

　　如果他真是一位相当于华国市级武者或宗师级武者修为的强者，他应该有足够的自信，其他人没办法从地面上靠近他的矿区抢走那些能量矿，所以才敢经常离开矿区较远的距离。

　　他呆在那个小山丘上，应该就是吕超最好的机会。

　　出其不意，让他来不及回防。

　　吕超一边用平板电脑观察着，一边以低噪方式低空飞行，缓慢地向矿区所在的地方靠近了过去。

　　他需要靠近到距离矿区五公里左右的地方，找到机会突然加速，在这些欧美人还没弄清楚怎么回事的情况下，高速穿过矿区抢走他们的那袋高品能量矿石。

　　半小时后，吕超来到了他暂定的目的地点。

　　确认矿区里那袋高品能量矿石仍然在原处之后，吕超落下地面，给火箭背包飞行器注满了燃料，把燃烧桶挖坑掩埋起来之后，然后拿起平板电脑查看着矿区里的情况。

　　那名高品武者此时就在矿区里，现在冲过去显然不是最佳时机。

　　又过了一会儿之后，无人机观察到小山丘那边的远处路面上过来了一队人。

　　吕超心里一沉，估摸着过来的这队人，很可能要把这一晚挖出的矿送回他们的营地了。

　　而且可想而知，那袋高品能量矿石，肯定会让一名高品武者背在身上，一旦发生这样的情况，吕超就很难再抢到那袋高品能量矿石了。

　　不知道是不是感应到了什么，或者是有人叫喊了什么，那名看守矿区的高品武者快步向小山丘跑了过去，站在了小山丘的山顶，确认了过来的一队人是他们自己人之后，还招手向那些人喊了几句什么话。

　　事不宜迟，现在是打劫那袋高品能量矿石最好的机会！

　　一旦错过，很可能那袋高品能量矿石就被他们送回营地里去了。

　　吕超深吸了一口气，打开火箭背包飞器的引擎，让自己浮空了起来。

　　观察好方位之后，吕超加起速度如一支离弦之箭一般向矿区疾速飞掠了过去。

　　机会只有一次！

　　利用信息差，打他们一个措手不及。

　　如果没抓到那袋能量矿石，也就只能放弃了，再敢回来的话，一定会被打。

　　靠近过去之后，火箭背包飞行器引擎的声音吸引了那名高品武者的注意，他下意识地向吕超这边看了过来，火箭背包飞行器全速飞行之后速度极快，三百公里的时速贴近地面的飞行，让这名高品武者一时之间有些分辨不清楚远处究竟发生了什么事情。

　　等他反应过来的时候，吕超已高速冲入他的近距视野之中，距离矿区已不足五百米了！

　　强化视力……看清楚矿区了！

　　看清楚那个兽皮袋了！

　　最后一次微调方向！对准目标！

　　只有一次机会，千万不要失手！

　　他需要这些能量矿石拿回去换金币。

　　如果能得手，说不定铁壁LV1就能升到LV2了！

　　冲！

　　高品武者终于意识到大事不妙，他立刻从小山丘上踏空冲了下去，向矿区疾冲而来！

　　就在这名高品武者距离矿区还有五十米左右距离的时候，吕超如利箭一般从他面前横着掠过矿区地面，然后消失不见了！

　　矿区里的武者大多数都处于一脸懵逼的状态。

　　高品武者踏空疾追了几步没有追上吕超，眼睁睁地看着吕超消失在了他的视野中，等他返身回来的时候，那些矿工武者们全都在哇哇大叫，告诉他那一兽皮袋，重达八十公斤的最高品级能量矿石不见了！


第306章 试探

　　欧美这位高品强者知道发生什么事情之后，暴跳如雷，连忙再次踏空向刚才火箭人消失的方向追了过去。

　　但是，哪还能看到他的身影？

　　他们集中大量人力挖这条新矿，挖了一天一夜，差不多把里面最精华的部分都挖出来了，而最最精华的，就是被抢走的那个兽皮袋！

　　一共八十多公斤！

　　价值好几亿的能量石！

　　关键是，那人怎么把地球上的火箭背包飞行器弄过来的？

　　以前从来没遇到过这种事情，打了他们一个措手不及！

　　身为一名宗师，这位强者是有能力阻止吕超的。

　　准备充分的情况下，他一巴掌拍死火箭人都有可能。

　　问题是刚才火箭人从他面前横向飞过的时候，他根本都还没有反应过来。

　　就象一个人去打一只蚊子，正常情况下，一名成年人用巴掌是可以拍死蚊子的，特别是当这只蚊子主动攻击这名成年人的时候。

　　但是，这只蚊子并没有主动攻击这个成年人，只是从他面前快速飞过，想突然伸手拍死这只蚊子就比较困难了。

　　当他准备踏空去追火箭人的时候，还不知道最贵重的一包能量石被抢，追了两步突然想到不能被调虎离山又停了下来，这才发现那包最贵重的能量石不见了。

　　再想去追，已经看不到那只‘蚊子’的踪影了。

　　最让他恼火的，是到现在为止，都不知道谁抢了他们，连上门追讨，都不知道找谁讨要。

　　……

　　“真特么刺激！”

　　吕超在空中变向了几次，通过平板电脑确认没有人追过来之后，这才在距离矿区三十多公里外的地方找了一片四周人迹罕至的树林缓缓降落了下来，藏身在了一棵大树的树冠里。

　　这个兽皮袋真沉啊！比吕超预计的要重多了。

　　从地上抓起来的时候，吕超差点儿脱了手，到现在他的两只手臂都还因为用力过猛很有些疼。

　　打开兽皮袋，里面是一块一块的能量矿石。

　　这些能量矿石有个特点，能量丰富的不怎么亮，反倒是能量不怎么丰富的，能向外散发出柔和的亮光，可以放在房间里当灯用，一块低品级的能量石至少能提供一间房几个月的照明。

　　不知道原理是什么，有可能能量浓度高了之后，形成了某种粘滞力，让能量反而不容易散发出来了。而低品级的能量石本身的材质对能量的吸附效果不好，能量才会一直向四周缓慢溢散。

　　高品能量石是一条矿脉的核心，这些低品能量石聚集在高品能量石附近，能量才不至于大量散发，反而会吸收四周的能量让矿脉的品级慢慢提升起来。

　　这大概是殖民星上独特的能量循环系统造成的。

　　现在天大亮，吕超没办法把兽皮袋带回楚城，只能把兽皮袋塞进了空间袋，然后躲在树冠里，向空间袋中注入内力，把空间袋稍稍压缩一部分。

　　吕超自身的内力只有三百多点，天赋低，内力恢复起来很慢，靠自身的内力，他就算忙上一整天也无法把空间袋收纳起来。好在只要收纳一部分，就会让兽皮袋的重量减轻不少，让他在回去的时候不至于太累。

　　一边吃着携带出来的食物，吕超一边观察着平板电脑里矿区的动静。

　　欧美人加强了矿区的防御，挖出的能量矿石不再放置于地面上，而是藏在了那些挖出的矿洞里，虽然麻烦了一些，但至少可以避免被神秘的火箭人再次打劫。

　　过来的那队人马进入矿区之后，把矿区里那些低品级的能量矿石背在了身上，开始往他们建的小城里运送。

　　吕超不由得有些遗憾，他的秘密不能说出去，不然的话，这时候倒是可以通知副掌门纪梦涵带上梁昊等长老前来打劫这些欧美人。

　　通过无人机的镜头，吕超很清楚地看到那位强者没有追踪过来的意思，也没敢再四处走动了，一直守在矿区中心，很警惕地向四周张望着。

　　他不来追，吕超也正好睡个回笼觉，忙碌了一晚上，他现在很有些瞌睡。

　　……

　　中午时分吕超醒了过来，看着体积庞大的火箭背包飞行器，还有没办法压缩的空间袋，心里不由得有些郁闷。

　　就算到了晚上，他想把这些东西搬回楚城都不是件容易的事情。

　　而且，不由进空间袋的话，也太招人眼了。

　　但今晚他必须要回去了，因为他只安排了两天的休假，午夜之前他必须回到家里才行。

　　想到回家，吕超脑子里突然一激灵……

　　他为什么要回楚城？

　　他也可以在野外修建一栋石头房子啊！

　　或者不用那么完整，只要看起来象是一个临时居所，到了夜晚之后，说不定传送门就会自动出现在临时居所的墙上。

　　想到这里之后，吕超立刻行动了起来。

　　首先是为临时居所选址。

　　要附近有石头的地方，比较容易为临时居所寻找到搭建材料。

　　另外不能与附近的小城、矿区离得太近，以免被人发现。

　　拿着平板电脑四处观察了一番之后，吕超在十几公里外的地方寻找到了一个合适的地点。

　　一座占地面积很有些大的山，好几座山峰绵延在一起，形成了较为复杂的地势，山上有树木，还有很多石头，山的南面是很大片的原始树林，东西北三面是大片的沼泽，附近没有发现矿脉，所以也没有人到那地方去，距离附近的几座小城都比较远。

　　确认好之后，吕超便穿上了火箭背包飞行器，拎着空间袋向那座山飞了过去。

　　吕超在这一大片山区的中部减下了速度，慢悠悠地飞行着、观察着，最终确认了一处不错的地点降落了下去。

　　这里有一块竖起的巨大石头，其中一侧很是平整，正好可以作为临时居所的一面墙，旁边还有大大小小很多石头，把石头采集过来，把另外三面墙搭建起来就是一间临时居所。

　　当然，还要给房子弄个房顶和一扇门。

　　不知道荒野对临时居所的定义是什么，吕超只能自己慢慢试探。


第307章 碰瓷

　　搬运一块石头过来之后，吕超学着那些弟子，聚气到手上，然后以手掌为刀把不规则的石头劈砍成一块一块规整的方形石头，再把这些石头一块一块堆砌起来形成三面围墙。

　　傍晚时分，一座石头小屋的几面墙壁慢慢成形。

　　吕超砍伐了一些树木规整编织好之后，做成了临时居所的房顶。

　　然后又弄来了一块天然形成的大石板，靠在临时居所的外面墙壁上，充当临时居所的房门。

　　吃了晚饭，在平板电脑上设定了一个闹钟之后，吕超在临时居所里呼呼大睡起来。

　　闹钟设定的是晚上八点半钟，如果家的传送门没有出现在临时居所，吕超就要赶回楚城那边去了。从这里到楚城大概也就七、八十公里的样子，三个半小时的时间，足够他赶回去了。

　　……

　　闹钟响起之后，吕超醒了过来。

　　他连忙向四周墙壁上看了过去，看到那扇熟悉的传送门之后，吕超不由得心里一阵狂喜。

　　他的判断是正确的，不管他在高武世界、还是在殖民星的任何地方建立了临时居所，附近又没有别的人类看到的话，家的传送门就会出现在临时居所的墙壁上！

　　这个随身空间很牛叉啊！

　　吕超穿过传送门回到了家里，趴在外厅里无精打采的小黑立刻向他冲了过来各种舔，然后被一脚踢开。

　　丫丫呆在合金屋里，正坐在地上玩一个奶粉罐。

　　地上到处都是被泼撒出来的奶粉，她的头发里也是。

　　吕超留给她的食物也散落在各处的地面上，还有……她的脸上。

　　幸好是一座合金房子，不然迟早被她拆了。

　　用空间袋把装满能量石的兽皮袋带过来之后，吕超又用空间袋把火箭背包飞行器收了回来。

　　零时过后，休假结束，房子就会回到荒野之中。

　　不知道这次的收获会有多少。

　　看起来有必要把家再次扩大面积了。

　　殖民星上大有可为啊！

　　……

　　楚城，城主府。

　　“姚掌门怎么过来了？”纪梦涵看到姚承洲不由得有些奇怪。

　　“我徒弟呢？”姚承洲脸色不太好看。

　　“梁昊！你师父找你！”纪梦涵向外面大吼了一声。

　　“我找吕超。”姚承洲摇了摇头。

　　“吕超！你师父找你！”纪梦涵向外面又大吼了一声。

　　没有电话，楚城的通讯全靠吼。

　　好在宗师的嗓门比较大，一声吼，整个楚城都听得到。

　　梁昊很快就来到了城主府，但吕超没来。

　　听姚承洲说要找吕超，于是梁昊把韩简叫了过来。

　　韩简又把潘阳叫了过来。

　　“今早就没看到他了，今天白天一直没看到他，我还以为他回去了呢！最后一次看到他是在昨天夜里，他去找分房的管事弟子拿房，好象是城内没房了，我看他拎着兽皮去了城外，应该是去城外的房子里住下了。”潘阳回忆起了他见到吕超的最后一幕。

　　“没房了吗？最近这边房子哪有这么紧张？”梁昊皱起了眉头，他长期呆在这边，对情况还是比较了解的。

　　“把昨晚分房的管事弟子叫过来！”姚承洲明显心情不怎么好。

　　潘阳连忙跑出去找到了昨晚分房的管事弟子。

　　“掌门找我？”管事弟子进来之后，发现姚承洲面色很不好看，不由得有些忐忑。

　　“昨晚我师弟找你要房，你把他安排到城外去住了？”梁昊向管事弟子问了一声。

　　“嗯……当时我有些忙，兽皮上有几个离开的弟子忘了划掉，看错了，以为城里没房了。我建议他可以与别的弟子商量挤一起住，他不愿意，自己出城去了。”管事弟子连忙狡辩了几句。

　　“他住的是哪间房？带我过去看看。”姚承洲黑着脸向管事弟子问了一声。

　　管事弟子心知不妙，连忙在前面带着路，把姚承洲带到了城外给吕超安排的那个房间。

　　纪梦涵和梁昊不知道姚承洲为什么生气，也跟着一起出来了。

　　房间里的兽皮还在，但里面没人。

　　“老纪，我让你照顾我的徒弟，你把人给弄没了？”姚承洲向纪梦涵发起难来。

　　“咳……是个人都长着两条腿，我在城中镇守，也不可能一直跟着他不是？发生什么事了？一过来就象吃了火药似的！”纪梦涵明显发现姚承洲情绪不对。

　　“儿童中心把丫丫弄丢了，昨晚就丢了，找了一整天都没找到。”姚承洲皱起了眉头。

　　“丫丫？”纪梦涵不太明白。

　　“我五师弟的女儿。”梁昊向纪梦涵介绍了一下。

　　“哦……”纪梦涵不吱声了，虽然一直呆在城里，他还是知道姚承洲新收了个弟子，帮姚承洲赢了三府之战初赛，很显然姚承洲很看中这个弟子。

　　弟子来了殖民星，女儿被弄丢了，事情确实有些严重啊！

　　“可好！这边你也把人给我丢弄了！你说这事咋整？”姚承洲瞪向了纪梦涵。

　　“大活人不可能丢的，可能再晚一些就回来了。”纪梦涵散发精神力向四周探测了一番。

　　“我把人交到你手上，城里明明有房子，你却把他赶到城外去住！这是故意针对我呢？”姚承洲继续找碴。

　　“这都是他们安排的，不过就算城外，有什么事我也能顾到的。”纪梦涵有些不满地瞪了那管事弟子一眼。

　　“限你今晚零时之前，把我徒弟找回来！不然上次我欠你的一百斤C级能量石别指望我还了！”姚承洲向纪梦涵提了出来。

　　“一码归一码对吧？你徒弟不见了，和你欠我一百斤能量石有关系吗？”纪梦涵现在突然有些明白了，姚承洲这是碰瓷来了。

　　“你的意思是，我徒弟还不值一百斤能量石？你知不知道三府之战决赛马上就要开始了？你知不知道周掌门就指望着我徒弟拿下三府之战的决赛？那可是四十亿的额外拨款！”

　　“现在因为你的失误导致楚宗损失了四十个亿！你还好意思找我要那一百斤能量石？知不知道现在周掌门因为丫丫失踪的事情正大发雷霆？现在要是知道了吕超也不见了，信不信他一脚踢爆你的菊花？”姚承洲越说越生气。


第308章 失踪

　　“你让他过来的时候，没说他这么重要吧？”纪梦涵傻了眼。

　　“我怎么和你说的？我让你好好照顾他，有什么闪失我拿你是问！你当时忙着下棋，但也跟我保证了说没问题，现在说我没提前和你说有多重要？我只问你，人呢？你倒是把人给你找出来啊！”姚承洲不依不饶。

　　“咳……咳……”纪梦涵现在记不清姚承洲到底有没有说这话了，但他当时确实在下棋没太注意。

　　“以前我在这边镇守的时候，你让我照顾的人出过事吗？我替你照顾过多少弟子？这是第一次我让你帮我照顾我的弟子吧？结果呢？就这一次就出了事！你让我怎么想？让我回去之后怎么向周掌门交待？”姚承洲继续生气。

　　姚承洲看起来很生气、很担心吕超的下落，其实都是装的。

　　儿童中心上报丫丫失踪一事，要求查监控视频的时候，姚承洲没让别人插手，亲自查看了丫丫失踪的沿途视频，看到丫丫从儿童中心出来，熟门熟路地回到了吕超的宿舍，然后就不见了。和上次吕超打完韩杰修失踪的一幕一模一样。

　　目前知道吕超失踪秘密的人不多，消息都被姚承洲压住了。

　　压住的原因也很简单，姚承洲知道吕超修武的目的，知道他对楚宗没恶意，既然拜在他的门下，如果他觉得吕超有培养价值的话，肯定会想办法把吕超往正确的道路上指引。至于吕超的机缘是什么，姚承洲不想过问。

　　因为他自己也是有一定机缘的人。

　　在他看来，吕超那个贼精的货，怎么可能把他自己弄丢了？说不定这会儿正在哪里闷声发大财呢！谁知道什么时候父女俩就一起冒出来了？

　　下次回来说不定又学会了什么新招，把军府也给一串十了。

　　看完监控视频之后，姚承洲直接精神力一震把监控硬盘里的数据存储器给烧毁了，让丫丫的失踪案死无对证。他穿过星门到楚城来的目的，是想把丫丫失踪的事告诉吕超，私下里提醒他注意一些，别被人抓了把柄。

　　没想到吕超也失踪了。

　　姚承洲立刻想起了他上次找纪梦涵借的一百斤能量石。

　　再过几天，吕超就要参加即将开始的三府之战决赛，为楚宗争取巨大的荣誉和利益，纪梦涵你在这种关键的时候把我徒弟弄丢了，你说我能不借机敲诈你一笔？

　　“别急，要不老姚你暂时镇守楚城，我到周围去转悠一圈，看看他去了什么地方，有可能是在野外迷路了，他才副乡级修为，周围几个城里的人遇到他也不会杀他的，不会有多大事情的。”纪梦涵劝了姚承洲几句。

　　“我给你最后期限，如果明天中午之前，还找不到他，那一百斤能量石我是不会再还给你了！别说一百斤，一万斤能量石在我心中的份量也比不了我那徒弟！找不到人，这事儿我跟你没完！”姚承洲捶着自己的胸口，越说越生气，看到分房的管事弟子站在旁边一副事不关己的表情，一怒之下一巴掌把他拍飞到野外去了。

　　“别生气了，都宗师境了还这么易怒，不应该嘛！你等我的消息，明天中午之前我一定把人给你找回来，找不回来我就把那张欠条还给你。”纪梦涵连忙安慰了姚承洲几句。

　　“你知道我在这徒弟身上投入了多少吗？让他晋升武者花了两个亿！还有我三个月的修为！这件事整个楚宗有目共睹！我做这些事是为什么？是为了给楚宗争取名誉和利益！一百斤能量石能补偿我的损失吗？”

　　“一百斤能量石给老纪你，让你损失两个亿和三个月的修为你愿不愿意？无论如何你都得把人给我找回来！活要见人死要见尸！人要是真死了，后面的事你看着办！”姚承洲怒气冲冲地走回了城里。

　　没想到纪梦涵这么好忽悠，一百斤能量石说赖就赖掉了。他得赶紧走，不然心里一高兴，脸上绷不住了，万一笑出来就麻烦了。

　　“师父别太生气，别气坏了身子！我会帮着把师弟找回来的！”梁昊跟在身后也连声安慰着姚承洲。

　　“我到楚城这边来了，要不你这两天回宗里去吧，有些事情需要你代我处理一下。”姚承洲有些无力地向梁昊说了几句，这位弟子太实诚，留他在这里，真的在明天中午之前帮着把吕超给找回来了，他刚才一出戏就白演了。

　　“师弟失踪事大，我还是留在这边帮忙吧。”梁昊觉得自己难辞其咎，主动向姚承洲提了出来。

　　“连师父的话都不听了？什么事都要以大局为重！我过来了，楚宗那边的大局不管了？你这种时候还要给师父添乱吗？”姚承洲不高兴了。

　　“好的，我这就回楚宗去，师父别太烦恼，一定要注意身体。”

　　“去吧去吧！”

　　……

　　吕超这边发现丫丫回了家里，自然也猜到了丫丫失踪之后，儿童中心会上报此事，姚承洲有可能介入，说不定会再次发现他的秘密。

　　但他估摸着以姚承洲的脾气，为了三府之战决赛，多半会把这件事压下去。

　　只要吕超赶在三府之战决赛之前回去，问题应该就不是很大。

　　当然了，姚承洲利用这件事还讹了纪梦涵一笔，就是吕超没想到的了。

　　午夜时分，吕超回到了荒野。

　　早上醒来吃过饭，九点钟超市开门营业，吕超第一时间进了超市工作间。

　　刷开终端机，把装着能量石的兽皮袋放进了回收舱，终端机上很快就显示了这一袋能量石的回收价格。

　　“估价结束。”

　　“回收物：能量石。”

　　“品质和重量：C级57公斤；B级19公斤；A级9公斤。”

　　“估价：3130万金币。”

　　“三千多万金币！我……靠！发大财了啊！”吕超原本的期望值是捞到500万金币，买到铁壁LV2的技能书就心满意足了，没曾想这一笔挣了三千多万金币！

　　不仅够买铁壁LV2了，还可以把屠龙斩升到LV3了！


第309章 情报

　　会员LV7的时候，暂时还没发现比这两项技能更值得投资的其他东西。

　　凌霄步LV2也需要2000万金币，同样内力消耗的情况下，移动的距离翻倍。

　　但对目前的吕超来说，同样价格的屠龙斩LV3显然可以他的战斗力增加得更多。

　　铁壁LV3也是2000万金币。

　　这新到手的三千万金币，到底是把铁壁从LV1升到LV3呢？还是把铁壁升到LV2，然后把屠龙斩升到LV3？

　　这是矛和盾的问题。

　　总结了前面几次搏杀的经验之后，吕超觉得把屠龙斩升到LV3更有价值。

　　LV2的铁壁，已经足够防住王泽的全力一击了，副乡级的武者，恐怕没有比王泽更强的了吧？

　　而屠龙斩用得好的话，甚至可以当防御技来使用。

　　就象他和王泽分出胜负的那一击，他的屠龙斩压制住王泽拳头的同时，超出的威力帮他一刀斩掉了王泽的脑袋……当然，他收手了。

　　屠龙刀三连斩，峰值三百点的内力消耗，不说乡级武者了，副县级武者都要被砍挂了吧？

　　铁壁LV2还是要的，比较稳妥，让自己能立于不败之地。

　　这两样，都买下了！

　　吕超拿出一部分能量石，凑够了2325万金币，把LV2的铁壁和LV3的屠龙斩两本技能书买了下来。2500万金币少掉的175万金币，当然是他身为LV7会员的优惠折扣。

　　使用技能书提升了这两项技能之后，吕超来到了超市的房屋区。

　　对自家的房子进行了一番改造。

　　首先是花了四十六万金币，把房子面积扩建到了一千平米。

　　然后花了八十二万金币，给房子四周加装了一圈高达十米、四厘米厚的D级合金板城墙。

　　其中一个角落用五十二万金币搭建了两间面积各六十平米的合金屋，用来存放重要物资，安装了丫丫无法打开的门锁。

　　这么大的随身空间，回到殖民星以后，就算一整条矿脉都可以偷回来了。

　　高武世界里也可以买更多有用的东西放在院子里。

　　把房屋面积扩建这么大，吕超的目的当然不只是为了偷东西。

　　回到高武世界之后，他可以外面采购大量的儿童游乐场用品以及宠物用品，当他外出不方便带丫丫和小黑的时候，可以把丫丫和小黑暂时留在临时空间的家里。

　　很安全，也不让丫丫和小黑太无聊。

　　一千平米，够丫丫和小黑玩耍的了。

　　离开超市工作间的时候，吕超再次用会员卡刷了终端机。

　　还是没有新任务发布。

　　吕超预定了两天休假，然后离开超市回到了家里。

　　考虑着小黑这几天很无聊，吕超犒赏了它一枚晶核，小黑吃下晶核后，很高兴地在一千平米的房子里跑了一圈又一圈。

　　接下来的时间里，吕超继续了修炼。

　　主要是炼气，吃炼气丸和聚气丸继续炼气。

　　……

　　午夜零时。

　　吕超走出传送门，此时他仍然在殖民星那座山上的临时居所里。

　　平板电脑查看了一番天上的两架无人机的氦气存量。

　　至少可以支撑两天。

　　想了想之后，吕超把两架无人机收了回来。

　　这次通过星门回到楚宗之后，他要准备三府之战决战，几天内是不可能到殖民星这边来了。

　　欧美人的那座新矿，仍然在热火朝天地挖掘着，应该又积攒了不少能量矿石，但都藏在了矿洞里。

　　吕超换上了兽皮衣，连夜直奔楚城而去。

　　这一趟出来，失踪了两天，得给自己找个理由才行。

　　找个什么理由既可以不让人怀疑，还能捞些便宜呢？

　　当然是谎称自己在野外迷了路，无意中发现了欧美人的新矿，把这情报卖给纪梦涵，应该能得到不少狼毛吧？

　　两个小时后，吕超跑回了楚城。

　　不携带物资跑起来还是很快的。

　　吕超刚一回到楚城，夜里守门的弟子就哇哇大叫着跑去了城主府，把吕超返回楚城的事情报告给了纪梦涵。

　　这两天纪城主心情不好，主要就是吕超不见了。

　　现在楚城里的弟子差不多都知道吕超了。

　　纪梦涵听到消息之后一骨碌爬了起来，冲到城门边一把揪住了吕超。

　　为了这家伙，这两天纪梦涵没少被姚承洲挤兑，硬生生赖掉了他借给姚承洲的一百斤C级能量石。

　　一百斤C级能量石，在高武世界价值半个亿啊！

　　他们师徒俩不会是联手设的圈套吧？

　　“纪城主，我有重要情报汇报！”吕超连忙向纪梦涵说了一声。

　　“说！”

　　“我发现了一条大矿脉……”

　　听到吕超的情报之后，纪梦涵无比恼怒的神情慢慢放松了下来。

　　欧美人发现了新矿？打劫了这个新矿，至少能赚回几吨能量石，运气好的话，十几吨都有可能。

　　这个情报很值钱啊！

　　“这帮白皮猪经常打劫我们，这次一定要报复回去！”纪梦涵沉思了起来。

　　“他们这座新矿蕴藏量很大，有强者坐镇，纪掌门要去打劫的话，最好回楚宗喊些帮手……”吕超向纪梦涵建议了几句。

　　“嗯，我也是这么想的，你亲自回去一趟把这个消息告诉你师父吧，让你师父把周掌门还有几位长老全都叫上，这次搞笔大的！”纪梦涵想了想之后，亲自把吕超送去了星门。

　　楚宗那边丫丫失踪的事，还是让姚承洲亲自和吕超说会比较好。

　　“听说星门要休息，不然会发生很恐怖的事情。这几天人员来往多不多？我会不会有危险？”吕超有些担心地问了纪梦涵几句。

　　“我们又不经常用这东西，快去吧！不会发生在你头上的。”纪梦涵一脚把吕超踢进了更衣室。

　　回到楚宗之后，吕超直接走地下通道去了姚府，来到书架背后时用腕表联系了姚承洲，把他从书房里放了出来。

　　姚承洲对吕超重新出现，一点儿也不觉得奇怪。

　　“欧美人发现了新矿？”姚承洲一听就来了兴趣。

　　一座新矿运气好的话，至少能赚几亿甚至十几亿，简直就是捡钱。

　　楚城在殖民星一直和那些欧美人抢夺资源，虽然地球这边各国之间签订了和平条约，说好在殖民星一致对外，但互相打劫的时候，只要不出人命问题就不是很大。


第310章 分配

　　不想出人命，或少出人命，就要采用突袭的方式，己方实力远远高过对方，对方自然不敢轻举妄动，会任由他们抢走大部分的矿石。

　　汇报完情况之后，吕超拿笔画了一幅超详细的地图给姚承洲，包括对方防卫力量人数、换防时间、送货路线都标注得清清楚楚。

　　“为了弄到这些情报，我可是冒着生命危险啊！抢回来的能量石，我拿走百分之二十不为过吧？而且我提升了实力，也是为了未来给楚宗做出更大的贡献。”吕超向姚承洲提了出来。

　　“百分之二十？宗里肯定不会同意，你知道的，我们出动去打劫，是会死人的，有可能出现大量伤亡，所有去打劫的人也同样要冒着生命危险。以前出现这种情况，我们给发现情报的弟子的奖励都是百分之一。一旦你坏了规矩，以后同样的事情就不好处理了。”姚承洲摇了摇头。

　　“百分之一？他们发现的情报不可能有我这么详细吧？师父，你知道我为了弄清楚详细情况冒了多大风险吗？差点就死在了那里！别让你的弟子流血又流泪啊！”吕超悲愤欲绝。

　　“师父尽量帮你争取到百分之五，但这已经是师父能做到的最大努力了。你想一想啊，要去打劫肯定得请帮手，请帮手都要分配利益，不只是周掌门，还有十位长老，帮着搬能量石的话，还需要几百名的弟子。万一发生死伤，还得从这里面扣除抚恤金，根本剩不了多少了。”姚承洲让了一步。

　　“百分之十。”

　　“不行。”

　　“如果有得赚，我积极性高了以后，会探到更多的矿。分太少的话，就没什么积极性了。师父我也不是要挟你，我只是觉得把我的性命浪费在这上面不值对不对？我还想留着这条命为楚宗做出更大的贡献对不对？”吕超苦口婆心。

　　“那……我和周掌门、纪掌门他们商量一下吧，但不一定能成，万一有死伤的话，只能百分之五，没有死伤的话，我争取给你提升到百分之十。”姚承洲让了一步。

　　“好吧。”吕超假装很不甘心地答应了下来。

　　“对了，和你说一声，丫丫从儿童中心出来了，你应该知道她的下落吧？”姚承洲向吕超试探了一句。

　　“什么？丫丫不见了？丫丫不见了我还怎么活啊？我在殖民星流血又流泪，没想到回到楚宗……”

　　“行了！别哭了！我看到丫丫回去了你的宿舍，监控视频都是我毁掉的，我会帮你保住你的秘密，没我帮你挡着，好多人都想调查你，你就别想着讹诈我了。”姚承洲打断了吕超。

　　“好吧，我自己去找找，看能不能把她找回来。”吕超翻了翻白眼。

　　姚承洲没让吕超跟着去殖民星，说那边在打劫之后可能会有混战，他一名副乡级弟子会有危险。

　　吕超暂时也没想过去，他在这边还有很多事情要办，于是离开姚府回到了自己的宿舍。

　　在宿舍里呆了一会儿之后，传送门出现在了宿舍的墙壁上。

　　天亮之后，吕超忙碌了起来，他在楚宗附近租了间两百平米的仓库，然后开始外出采购。

　　各种儿童玩具、儿童游乐设施、宠物用品，把一千平米的房子布置了起来。

　　上午十一点钟左右，姚承洲利用腕表发来了传讯，告诉吕超这次打劫很成功，一共抢到了价值六亿的能量石，按照先前和吕超的约定百分之五，分给了吕超三千万，但在他的努力争取下，提高到了五千万，以50万贡献点的形式打到了吕超的账上。

　　“动动嘴皮子，就是五千万，这买卖很划算啊！”

　　“说起来比我自己去抢要划算多了。”

　　吕超虽然口中各种不满，心里却是暗爽。

　　“1000个贡献点可以换到一枚炼气丸，50万贡献点，可以换500枚炼气丸，拿去超市回收，可以换到416万金币！”

　　“以后去了殖民星，再往更远的地方探探，发现有矿区之后，有机会就先自己过去抢一趟，没机会就直接扔给几位掌门打劫捞一笔提成。”

　　“终于又找到了新的生财之道。”

　　吕超心里暗爽，姚承洲心里也暗爽。

　　“一共抢劫了价值十几亿的能量矿，我自己分到了一亿，然后在其他人那里，我帮他争取到了百分之十，只给了他五千万，还不到百分之五，多出的八千万落我手里了，这一笔赚大发了啊！”

　　“这个徒弟收得太特么划算了！”

　　“以后有什么事，我还是要多罩着他一些。”

　　“他就是我的摇钱树啊！”

　　……

　　幸好吕超不知道姚承洲此时在想什么，不然鼻子都会被气歪了。

　　为了能掌控更多的区域，发更大的财，前期还需要进一步的投资。

　　首先得再买几架无人机。

　　如果不是发射卫星难度比较大、成本比较高，吕超都想在殖民星上发射一颗卫星了。

　　用平板电脑操控无人机，优势是屏幕比较大，看得比较清楚。

　　但实践之后，发现不方便携带。

　　最好是腕表式的操控方式。

　　给单尧打电话说了需求之后，单尧表示马上让钱潮去联系。

　　“你打听的武器的事情也有了进展，东北边境那边，可以从鹅熊国老毛子手里拿到你要的部分武器装备，但他们不负责运输。”单尧给吕超提供了一条信息。

　　吕超想要的可以发射导弹的无人机没有。

　　老毛子手中主要是枪支、手雷、地雷、可遥控引爆的炸弹、以及肩扛式火箭筒。

　　枪支没什么用，手雷、地雷什么的还有些用。

　　这些能量爆炸类武器，对锻腑之后的副市级及以上武者基本上造不成伤害，对副县级以及县级武者可造成一定的伤害，但可以重伤甚至杀死副乡级以及乡级武者。

　　虽然对副市级及以上武者造不成伤害，但能量爆炸类武器可以把他们炸飞。

　　有了这些东西，配合上无人机侦察以及火箭背包飞行器，打劫矿区会更有把握。

　　联系好之后，对方愿意用炼气丸交易。


第311章 知耻而后勇

　　吕超看了看航班信息，然后去了丹药部，兑换了两百枚炼气丸。

　　丹药部有规定，执事不肯一次兑换这么多炼气丸给吕超。

　　吕超没办法，只好联络了丹药部长老梁昊。

　　梁昊还在宗里没有离开，吕超对梁昊说他的天赋低，要吃大量炼气丸，但丹药部执事不给他换。

　　梁昊向吕超详细解释了丹药部的规定，希望吕超能理解。

　　吕超表示不理解。

　　梁昊决定把这件事推到师父头上去，于是向姚承洲进行了请示。

　　结果姚承洲一口就答应了下来。

　　没办法，梁昊只好给吕超特批了这次兑换。

　　炼气丸属于最大众化的丹药，国家的管制没别的丹药那么严格。

　　姚承洲偷拿了吕超的好处，还指望着以后继续摇吕超这棵摇钱树，这种小事情上面当然要给吕超行方便。

　　拿到一百枚炼气丸之后，吕超买了三张机票，和单尧、钱潮飞去了东北边境。

　　抽样测试了武器的性能之后，吕超在当地租了间库房，让对方拉了满满五车货过来，用一百枚炼气丸和对方进行了交易。

　　晚上的时候，单尧和钱潮住进了宾馆里。

　　吕超独自守在库房里，天黑之后，传送门出现，吕超花了一整夜的时间，用空间袋把所有武器全部搬运进了自己的家里，放在了角落新建的合金屋里。

　　这座合金屋使用的是机械式防盗门，丫丫无法打开。

　　第二天吕超和单尧、钱潮二人飞回了黄鹤市。

　　单尧和钱潮很奇怪吕超的军火会以什么方式运送过来，但既然吕超没说，他们也不会多问。

　　“先前那种无人机再给我来三架，要腕表式操控的。”吕超把一百枚炼气丸交给了单尧和钱潮。

　　单尧承诺后天把货送过来。

　　……

　　天黑之后，吕超返回了荒野。

　　新的一周开始了，吕超这次在超市工作间里连请了三天假。

　　明天准备一天，后天就是三府之战的决赛了，大后天还有表彰会。

　　这些天吕超的行程非常紧，每天都很忙碌。

　　……

　　楚宗，九号演武场。

　　“明天就是三府之战决赛了，大家有信心吗？”姚承洲向二十名弟子问了一声。

　　其他人一起看向了吕超。

　　“有。”吕超只好勉为其难地应了一声。

　　“明天吕超最后压阵出场，你们其他上场的九名弟子，除了出场两枚炼气丸、赢一场五枚炼气丸的奖励之外，如果你们九位能打败对方五位选手，每人额外奖励一枚固体丸！”姚承洲宣布了奖励政策。

　　虽然明天的三府之战决战，打败军府主要靠吕超，但不能因为有吕超，就让其他的弟子在旁边当观众，必须要让他们参与进去才行。

　　该有的奖励也会公布出来，拿不拿得到就看他们自己了。

　　听到姚承洲宣布奖励固体丸之后，其他弟子都瞪大了眼睛，在那里热烈讨论了起来，分析着可能遇到的对手，他们中九人必须争取打败对方五人，拿到姚承洲许诺的固体丸。

　　差不多两个人负责打败一个，应该问题不大吧？

　　“如果你们没能击败对方五位选手，十枚固体丸就要全部奖励给吕超了，你们有意见吗？”姚承洲向众弟子又问了一声。

　　“没有。”众弟子应了一声。

　　九人打败对方五人都办不到的话，他们也没脸要这奖励。

　　吕超一脸不爽的表情，本来这些奖励都应该是他的，结果要分给其他弟子。

　　不然的话，这次他拿到十枚固体丸，加上过几天去堵黄鹤武校的门，挑翻黄鹤武校乡级武者的十枚固体丸，等他聚气成功之后，二十枚固体丸应该足够他凝聚晶核了。

　　姚承洲看出了吕超的不爽，不过他什么也没说。

　　因为，他很清楚军府的实力。

　　这九名弟子，不被对方一串九他都要烧高香了，还九打五？做梦吧！

　　吕超如果还是初赛时的实力，能不能过了决赛这关，姚承洲也不是很有信心。

　　……

　　军府。

　　黄鹤军校。

　　吕超做梦也不会想到，在黄鹤军校训练场的墙壁上，悬挂了一幅他的巨幅头像。

　　长宽各五米的巨幅照片！

　　几乎占据了半面墙。

　　是他在初赛胜利之后，现场记者拍下的一张神情显得有些得意的照片。

　　吕超初赛一战成名之后，这张巨幅照片就悬挂在了军府集训队的墙上。

　　目的，是为了刺激军府的二十名集训队员。

　　效果非常好。

　　他们都是副乡级的修为，但教官给他们找来的陪练，全都是乡级巅峰、甚至还有副县级的学员。

　　每天他们都会被这些乡级巅峰、副县级的学员各种殴打、辱骂。

　　教官也经常在场外一边骂他们是猪，一边强迫他们抬头看墙上吕超的照片。

　　甚至他们被乡级巅峰、副县级的学员打倒在地、被他们用鞋子踩着脸的时候，也要被强迫抬头看墙上吕超的照片！

　　这叫耻辱教育，知耻而后勇。

　　在各种羞辱和训斥之中，二十名集训队员逐渐对吕超恨之入骨，认为他们这些天受到的所有非人折磨，都是因吕超而起。

　　他们现在每个人的心里，最大的愿望就是踏上决赛比武台，打败吕超，把他们这些天受到的羞辱和折磨从吕超的身上找回来。

　　从进入军校的那一天起，他们就不再属于他们自己，而是属于国家。

　　他们签字同意接受各种非人的训练，为的是变得更强大。

　　各地招生的时候，天赋学员大部分都去了学府。

　　但是，三府之战的结果，却大多都是军府取得了第一名。

　　军府残酷的训练模式，把武者修炼的潜力压榨到了极限。

　　如果武者这个行业也分职业和非职业的话，军府的学员才是职业化的武者，其他的都只是业余玩票性质而已。

　　就象吕超上一世的国家乒乓球队一样。

　　军府就象国家集训队里的职业球员，世界冠军。而学府的学员、宗府的弟子更象是业余爱好者。

　　如果军府输给了学府和宗府，就相当于职业选手输给了业余选手，那是一种极大的耻辱！


第312章 变异体质

　　军府中将杨啸天和部分教官现场观摩了吕超在三府之战初赛中的表现之后，压力很大。

　　他们很担心军府会输掉三府之战的决赛。

　　为此军府进行了极为充分的准备，从兵器、防具，再到人员的思想、日常训练。本来军府的训练量就已经超负荷了，但这九天的训练量比起平时又强化了一个层级。

　　所有的目的只有一个。

　　那就是击败吕超！

　　“大家对明天的战斗有信心吗？”

　　学员们在训练的时候，黄鹤军校校长、军府中将杨啸天召集了所有教官，向他们进行着战前动员。

　　“有！”众教官一起回答了杨啸天。

　　“我不需要听你们的口号，我想知道你们的具体战术、对敌人实力的剖析，我想知道你们将采用什么方式获胜。”杨啸天看向了其中一位名叫林峰的总教官。

　　林峰有勇有谋，虽然集训队由杨啸天负责，但具体的战术安排和日常训练，都是林峰在执行。

　　这些天黄鹤军校在殖民星上修建的蛇城遭遇了附近一座城池的攻击，杨啸天和另外两名军校的宗师一直在蛇城镇守，直到今天才抽出空回到军校询问三府之战准备的情况。

　　“那天我和杨中将一起去现场观摩了吕超的初赛，回来之后，我又带着他们反复观看了视频录像，对吕超的实力进行了很透彻的分析……”

　　“吕超的体质应该只有三百多点，内力在没有聚气和凝聚晶核的情况下，不可能超过四百。”

　　“黄鹤武校不知道为什么，没怎么消耗他的内力，可能是认为王泽肯定能击败他吧？”

　　“吕超拥有一项位移武技、一项刀类攻击武技、一项防御武技，自由搏击基础非常扎实。”

　　“不知道他是怎么练出这么多武技来的，不过这不是我们现在要讨论的重点。”

　　“他的刀类攻击武技是二连斩，威力爆发峰值可能达到了200点左右，防御武技的最强防御力在100点左右。”

　　“目前我们有三名队员武技攻击力超过了100点，可以对他破防，但都无法抵挡他的菜刀二连斩。”

　　“他那把菜刀是C级合金打造，重50公斤左右。”

　　“为了对付他那把菜刀，我们特意在兵器部打造了这样一件兵器，然后请了两位专修武器的宗师花了六天的时间，打通了里面的气道……”林峰让人把墙角的一个箱子拖了过来。

　　箱子里是一面很厚重的盾牌，盾牌两边有锯齿刀刃，盾牌表面带有尖刺。

　　“以C级合金为主体打造，盾牌中心部分和尖刺、侧面刃刃部分全部由B级合金打造！总重量120公斤！在我们的队员不穿护甲的情况下，以他们的体质完全可以承受！”

　　“这面盾牌灌注满内力之后，足以承受至少250点内力的攻击！同时，它也是一把很犀利的武器，这些天我一直让他们用D级盾牌训练盾击，也已经卓有成效了，等正式比赛的时候，让他们换上这面盾牌，至少可以立于不败之地。找到合适的机会之后，甚至可以用盾击把吕超撞到比武台下去！”林峰说到这里，脸上微微露出了得意之色。

　　“花了多少钱？”杨啸天皱起了眉头。

　　“没花钱，是谭中将出的钱，算是临时借用吧。比武结束之后，谭中将会收回这面盾牌。”林峰回答了杨啸天。他口中的谭中将名叫谭雨轩，是黄鹤军校的三位副校长之一。

　　“老谭又在瞎搞！这样子就算赢了，也是胜之不武啊！”杨啸天有些不太高兴。

　　“吕超那把菜刀当初赢了王泽的肉拳，也没有人说胜之不武啊！我们这顶多算是以其人之道还治其人之身。”林峰有些不服气杨啸天的说法。

　　“你们有没有考虑过，他很可能还有别的后手呢？万一初赛的时候，他和王泽一战，并没有爆发他全部的实力呢？”杨啸天没再纠结刚才的事情了，毕竟三府之战事关重大，军府绝对不能输，而谭雨轩愿意为此私人付出的话，杨啸天也不好说什么。

　　“一名副乡级的武者，到了他那程度，还能有什么后手？他现在的实力，说实话已经让人很不可思议了，如果他还有更厉害的后手，我觉得军队的领导倒是应该请他到军府来一趟，好好调查一下他究竟是怎么回事……”林峰停了一会儿才回答了杨啸天。

　　“别打这主意，吕超是姚承洲的弟子，姚家在京都和军方都有很深的背景，你觉得姚承洲会让我们动他的弟子吗？我听说姚承洲为了让吕超晋升武者，在他身上花了两亿的资源，甚至还不惜损耗了自己三个月的修为。”

　　“这个吕超有什么异常，应该也是与姚承洲和姚家的特殊培养有关，姚家不会让我们进行这方面调查的。现在我们的当务之急，还是要预防吕超在和王泽一战中还留有后手，到时候打我们一个措手不及。”杨啸天摇了摇头。

　　“他有后手，我们也有一张王牌！本来是想留在明天给杨校长一个惊喜的，杨校长既然说到这里了，那我也把这王牌向杨校长亮出来吧。”林峰犹豫了片刻才又开了口。

　　“什么王牌？”

　　“赵天阳。”林峰瞅了瞅外面训练场里正激烈搏杀着的学员，告诉了杨啸天一个名字。

　　“赵天阳？”杨啸天对赵天阳很了解，是个一根筋的家伙，性格刚毅，体格彪悍，在军府所有副乡级武者中排位第一，是这次军府参加三府之战的队长。

　　赵天阳本来就是军府集训队的王牌，但杨啸天知道，林峰这时候称赵天阳为王牌，还提到了惊喜，肯定有些不一样的原因。

　　“嗯，赵天阳家庭条件虽然不是很好，但也不是太差，选择到军府来是想压榨自己的极限，能在最短的时间里变得更强！先前他就表现出了极为强悍的实力，但这并不足以让他成为我们这次三府之战决赛确保胜利的王牌。我这里称他为王牌，是因为几天前一次无意中的体格检查，发现了他是变异体质。”林峰脸上掩饰不住的兴奋。

　　“变异体质？”

　　“嗯，他现在是副乡级巅峰修为，还没有聚气成功，但他的骨骼强度，已经相当于副县级的淬骨武者了！也就是说，他是一名先天淬骨武者！”林峰回答了林啸天。

　　“先天淬骨武者！？”林啸天大吃了一惊。

　　武道发展了一百多年，确实出现过一些拥有变异体质武者的报道。但华国一百多年的时间，有报道的大概也就几十号人的样子。

　　没想到黄鹤军校的新学员里居然出现了一位！

　　而且是先天淬骨武者，这让赵天阳一开始就站在了和别人不一样的起跑线上。

　　“对，在发现这一点之前，我们只是按普通副乡级武者对他进行训练，发现这一点之后，我们改换了对他的训练方式，采用了训练副县级淬骨武者的方式对他进行训练。杨校长您是知道的，消耗同样点数的内力，淬骨武者攻击和防御的威力，是副乡级武者的三到五倍！”

　　“这意味着，赵天阳的普通攻击，对他的对手们，那些副乡级武者来说都相当于武技的攻击！同样四百点内力，他可以当成一千多点内力来使用！”

　　“先天淬骨，内力充盈的情况下，他的骨骼强度相当于C级合金！”

　　“经过几天的训练之后，军府乡级武者之中已经没有人是他的对手，甚至一些副县级初段的学员都败在了他的手下！”

　　“这样的王牌，还不够打败吕超吗？”

　　“我们准备让他第一个出场！给楚宗来个一串十！”


第313章 心态

　　下午的训练结束。

　　林峰向集训队友们宣布了一个消息。

　　“今天晚上不再训练！经过我向上级领导的请示，特许大家可以自由活动，放松一个晚上！但别忘了纪律！不许喝酒！不许打架！不许泡妞……”

　　“晚上九点半钟之前必须回归！否则军纪处置！”

　　“太棒了！”

　　“呼呼！终于可以休息一下了。”

　　“这些天快累死了。”

　　“林教官万岁！”

　　集训队员们欢呼了起来。

　　对于这些军府的队员们来说，休息是一件很奢侈的事情。

　　哪怕是只休息一个晚上、几个小时的时间都弥足珍贵。

　　但是，为了家人，为了自己能变得强大，为了未来的荣耀，既然选择了这条路，再苦再累，咬牙也要坚持下去。

　　当然，中途可以放弃，去当一个逃兵。

　　每年总有一些学员选择放弃，但放弃的那些学员，大部分都会后悔。

　　离开了军府，他们再也找不到这么优厚的修炼条件，这么充足的资源供应，修炼的效率一下子就低了下来。

　　军府的修炼条件有多优厚？

　　单说炼气丸，楚宗的弟子一个月在完成基础任务的情况下，只能得到一枚炼气丸。

　　但军府的学员不需要完成任何任务，只需要专心修炼，每隔三天雷打不动一枚炼气丸，由教官亲自发放给学员并监督他们当场服下。

　　其他的基础资源，比如能量石之类的，也都是应有尽有，足量供应。

　　这些，是基础福利，不计入三府之战的两百亿资源划拨款之中！

　　唯一需要他们付出的，就是修炼、修炼、再修炼！

　　心无旁骛地修炼！

　　一分钟也不能停下的修炼！

　　所以，几个小时的休息，对他们来说都已经很开心了。

　　这算是明天的三府之战决赛提前带给他们的一点福利了。

　　二十名集训队员分成了几个小团队，有的准备去逛街，有的准备去K歌，有的准备去打游戏，还有的人，只是想找个安静的地方玩几个小时的手机。

　　“天阳哥，我们去哪儿？有想法吗？”一位名叫金有权的学员向赵天阳问了一声，他们这个小团体一共三个人，平日里关系很不错。

　　“你们想去哪儿？”赵天阳也拿不定主意，每天修炼、修炼、修炼，都忘了该怎么娱乐了。

　　“我知道一个地方，烧烤很有特色，就是有些偏，要不我带你们去那家尝尝他们的烧烤吧？”另一位名叫牛轲廉的学员向赵天阳提了出来。

　　金有权也没有什么异议，于是三人出门拦了辆车，向牛轲廉所说的地方赶了过去。

　　烧烤店所处的位置在市郊稍显有些偏远的地方，路边基本没什么行人，餐桌直接就摆在路边，生意不算太好，三人赶过来的时候，只有两桌人在这里吃着烧烤喝着酒。

　　一桌看起来象是一家四口，父母四十多岁，一儿一女，可能是附近哪所大学里的，儿女一边吃着烧烤一边向父母说着学校里的趣事。

　　还有一桌是一对情侣，坐在角落的地方，吃着烧烤的时候搂抱在一起说着亲热话，居然还时不时亲嘴，感觉就象出来偷情的一样。

　　军府平日里的餐食也是很丰盛的，和楚宗一样，想吃什么就有什么。

　　虽然如此，时间久了之后，还是想换换口味，品尝一些不一样的东西。

　　这一家的烧烤味道确实不错，份量也很足。

　　就是不许喝酒，让三名队员稍稍有些郁闷。

　　看到别的餐桌上的食客一边吃着烧烤一边喝着啤酒，他们不由得很是羡慕。

　　不过他们的自律性是很强的，既然纪律规定了不许喝酒，就算肚子里的馋酒虫再泛滥，也是绝对不会沾一滴酒的。

　　“天阳哥，明天对打败吕超有信心吗？”金有权向赵天阳问了一声。

　　“问这种弱智的问题干嘛？天阳哥什么人？吕超能和他比吗？”牛轲廉瓮声瓮气地替赵天阳回了金有权几句。

　　“那个吕超真是可恶啊！天阳哥明天一定要好好揍他一顿！不然这些天的屈辱就白受了！念头都不能通达。”金有权念叨了几句。

　　“嗯，每天我看到他的照片就想揍他！我每天晚上做梦都是在揍他！”牛轲廉附和了几句。

　　“有什么念头不能通达的？我们和他没仇没怨的，教官给我们树个靶子，我们心里明白就是了，还真恨上人家了？”赵天阳笑了笑。

　　“但如果不是他的出现，三府之战我们可以轻轻松松赢下来，这几天就不会这么苦了！”金有权不服气的表情。

　　在三府之战初赛之前，他们一直是以王泽为假想敌。

　　虽然王泽很厉害，但金有权、牛轲廉自认为自己的实力不比王泽差，还有赵天阳压阵，赢下三府之战决赛应该没什么问题。

　　那时候他们的集训也只是按部就班。

　　结果三府之战的初赛过后，教官们突然都紧张了起来，加大了他们的训练量不说，还每天让他们训练盾牌的龟缩战术，让那些乡级巅峰、副县级初段的武者对他们各种虐，别提有多么憋屈了。

　　说起来，他们这些天的憋屈，确实与吕超有着很大的关系。

　　吕超有那么强吗？他们心里都很不服气，觉得他们的教官是被吕超吓破胆了，居然让他们放手一拼的勇气都没有了，居然让全体学员练习盾术！

　　身为一名武者，不主动攻击，却躲在盾后面防守，一想到那场面他们都觉得丢人。

　　“教官们比我们经验丰富，他们既然这么安排，肯定有他们的道理，我们所需要做的，就是坚决贯彻教官给我们安排的战术，至于结果就不要考虑太多了。”赵天阳一脸很淡然的表情。

　　“天阳哥这种心态，我怎么就学不来呢？”牛轲廉叹了口气。

　　“三府之战我们当然要重视，但是，等几年之后，我们从军校毕业，可能留在军校成为教官，可能进入军队成为长官，也可能分配到地方成为一方县令、总督。但也有可能，踏入宗师境！成为人人敬仰的宗师！大宗师！”


第314章 扭打

　　“只要是军校出来的，没有一个混得差的！在周围的人眼中，我们都是强者！”

　　“既然是强者，我们就应该有身为强者的自信。几年之后，再来回首今天的三府之战，也只是一场普通的比武，一段过眼云烟而已，没必要看得太重，只要明天按教官的技战术发挥出自己的实力就可以了。”

　　“对手重要吗？不重要，身为一名强者，最大的对手只能是自己，要战胜自己的懒惰、傲慢、和各种消极情绪，就没有人能打败我们。”赵天阳又开口说了几句。这些话都是杨啸天在私下里教导他的，他印象很是深刻，这时候不自觉就说出了口来。

　　“天阳哥说得对！这种比武，心态越是放松就越是能发挥出正常水平，我们确实不应该。”金有权向赵天阳竖起了姆指。

　　三人吃着烧烤说着话的时候，街边突然传来了吵闹声。

　　看过去，是一名剃着平头的男子正在殴打一名女子，一边殴打一边嘴里骂着‘贱货！打死你’之类的。

　　女子被打倒在地，嘴角流着血，一脸的恐惧，吓得连救命都喊不出声了。

　　其他那桌一家四口食客看到平头男无比彪悍、气血爆发的样子，感觉着对方应该是一名武者，想开口说几句什么又缩回了头去，担心自己也象那女子一样被暴打，于是拿出手机悄悄发信息报了警。

　　牛轲廉最见不得这些事了，赵天阳和金有权还没反应过来，牛轲廉就已经冲了过去拦在了打人的平头男面前。

　　邻桌的食客报警之后，连忙拿起手机拍摄了起来，主要是担心见义勇为者最后被误当成了寻衅滋事一起被抓了起来。

　　“大男人当街打女人嫌不嫌丑？”牛轲廉推了平头男一把。

　　牛轲廉身体壮得就象一头牛，身材也比平头男高了一个头。

　　邻桌食客放下心来，看起来行凶者今天要倒霉了。

　　“你特么少管闲事！给老子让开！不然连你一起打！”平头男火气很旺、很嚣张的语气。

　　“哎哟？好凶啊！你爷爷我还就不让开了，怎么着吧？”牛轲廉又推了平头男一把。

　　平头男突然一记标准的直拳向牛轲廉的脸上打了过来。

　　牛轲廉连忙抬起双臂挡住了平头男的这一拳。

　　“叫你挡！叫你挡！”平头男发狂一般向牛轲廉连轰了几拳。

　　伴随着‘喀嚓’一声，牛轲廉大声惨叫了起来。

　　“麻痹的淬骨武者！老子胳膊被打断了！”

　　赵天阳听到牛轲廉的断骨声和惨叫，蓦然从座位上站起了身，冲向了行凶的平头男。

　　‘砰！砰！砰！砰！砰！’

　　两人拳脚相撞很快扭打在了一起，拳脚猛烈相撞的声音听起来很是渗人，仿佛骨头随时会撞断一般。

　　淬骨武者身体都是武器！

　　连过了十几招之后，平头男全身无比疼痛，眼中露出了畏惧的神情。

　　赵天阳身为一名副乡级武者，身上此时受的伤更重也更疼，但军府长期严酷的训练，让他对这种疼痛早就麻木了。看到平头男畏惧，赵天阳乘胜追击，踏步欺近平头男身边之后，假装攻击平头男的下盘，却是突然使出了他的武技。

　　“铁头槌！”

　　平头男猝不及防被赵天阳撞得头破血流，当场躺倒在了地上！

　　赵天阳额头也是血流如注，但他却是丝毫不在意，仍然一脸凶悍的表情怒视着躺倒在地的平头男。

　　几名警察赶了过来，弄清楚是怎么回事之后，当场拘捕了平头男。

　　“淬骨武者？楚宗的弟子？为什么当街行凶？”警察查看了平头男的武者证之后向平头男问了一声。

　　平头男确实是楚宗的弟子，如果吕超在场的话，会一眼认出来，就是那位在楚城里晚上分配住宿的管事弟子。

　　管事弟子名叫陆福强，当街殴打一名弱女子这种事情，实在为武者所不齿，更何况陆福强还是一名淬骨武者，让几名警察深感意外。

　　“麻痹！老子在殖民星上拼死拼活，拿命挣钱容易吗？每天挖矿挖石头，一毛一毛挣回来的血汗钱！全都交到了她手上！还想着以后买别墅买车和她过好日子！没想到她背着老子养小白脸！上千万！全都花光了！一分都不剩！老子打她几下不应该吗？”陆福强骂着骂着，眼泪都快出来了。

　　这些天他诸事不顺，想借手中管房的权力捞些好处，却是一不小心招惹了姚宗师的弟子，被姚宗师一掌拍飞，心中郁闷，提前从殖民星返回家中，结果把他相恋多年的女友当场捉奸在床。

　　念着好几年的感情、好几年的付出，他不甘心就这么分手，仍然希望女方回心转意，女方也一再向他保证痛改前非。今天下午他谎称返回殖民星，但一直悄悄跟踪着女子。

　　没想到他前脚离开，女子后脚就跟情人打了电话，约到这里来吃烧烤，还一边吃烧烤一边亲嘴。

　　陆福强再也按捺不住内心的愤怒，也不想管自己武者的身份，准备把那个小白脸痛打一顿，结果女子死死地抱拦住了他，小白脸趁机逃跑了，最后陆福强只能把愤怒发泄在了女子的身上。

　　当然，也只是动手打了她几巴掌而已，还没有下重手。

　　牛轲廉不明缘由冲过来阻拦他，还伸手对他推搡，发现对方也是武者之后，一怒之下陆福强出手打折了牛轲廉的臂骨。

　　“我靠！你特么打人之前也不说一下，知道这种事情我绝对不会拦着！你应该把她朝死里打！”牛轲廉一脸郁闷地骂了陆福强几句。

　　身为武者当然知道武者的辛苦，这女人也太不是东西了！

　　“老子这种事情还不够丢人了？没事喊出来让所有人都知道？”陆福强更委屈。

　　“当街打人，而且是武者身份打人，罪加一等。”警察准备把陆福强押走了。

　　另外两名警察走过来向牛轲廉、赵天阳二人询问，让他们去验伤，臂骨被打骨折，已经可以追究陆福强的刑事责任了。


第315章 差距

　　“算了，这哥们也够惨了，就不找他晦气了。”牛轲廉摇了摇头，臂骨受伤至少要养几个月，明天的三府之战肯定没戏，还会耽误他几个月的修炼，但陆福强这事儿他实在不好追究什么。

　　“你呢？”警察看向了赵天阳。

　　“算了。”赵天阳也摇了摇头。

　　“谢谢二位兄弟宽宏大量，等出来了登门向二位赔罪！这位兄弟手臂骨断了，赶紧去医院接上吧！所有费用都是我的！现在手头实在太紧，医药费等回殖民星挣到了钱，一定亲手奉上！”陆福强看到二人这么大度，心中也有些惭愧起来。

　　“不用了，以后看人看准一些，为一个女人不值得。对一名武者来说，修炼才是最重要的。”赵天阳劝了陆福强几句。

　　“兄弟也是一名淬骨武者？骨头好硬啊！淬骨巅峰了吧？”陆福强向赵天阳问了一声。

　　“哈哈哈哈……”金有权和牛轲廉一起笑了起来。

　　“你们笑什么？”陆福强有些不解。

　　“我们天阳哥只是一名固甲武者，副乡级巅峰，和你整整差了两个境界。”金有权回答了陆福强。

　　“怎么可能？我一名淬骨武者都打他不赢！”陆福强瞪大了眼睛。

　　“天阳哥先天淬骨！骨骼强度堪比淬骨巅峰武者！”牛轲廉忍不住说了出来。

　　“哎！别瞎说话！”赵天阳拦了牛轲廉一句。

　　“赵哥是明天和你们楚宗三府之战决赛的主力！这样的实力，就问你们楚宗怕不怕？”牛轲廉忍不住又继续装逼了几句。

　　“怕！怕！连我这样的淬武武都打不赢他，楚宗那帮新人，绝对不可能是他的对手！”陆福强心服口服的表情。

　　说起来赵天阳的实力未必在陆福强之上，但刚才打斗的时候，军府的训练让赵天阳本能地就拿出了拼命的架式，陆福强稍微吃了亏就心生畏惧，被赵天阳气势爆发之下打倒在地也就不奇怪了。

　　武者之间搏杀，敢不敢拼命，结果会很不一样。

　　几个人说着话，却是没想到这边的一幕全都被另一桌的一家四口全程拍摄了下来。

　　一家四口里的儿子是还是一位著名的UP主，拥有众多粉丝，视频上传到网络之后，因为情节曲折、各种反转，迅速引发了网络热议。

　　平日里很低调、很不想出名的赵天阳，以副乡级武者身份打翻一名楚宗副县级的淬骨弟子，一夜成名爆红了网络。

　　……

　　第二天。

　　三府之战决赛。

　　十九号演武场。

　　掌门周星星亲自来到现场，对即将参赛的选手进行训话。

　　本来他是不想来的，但姚承洲一定要让他来。周星星总觉得姚承洲有什么阴谋，不过他相信以自己的智商，是不会轻易上当的。

　　“昨晚发生的事情，可能大家都知道了。”

　　“我们一位名叫陆福强的弟子，因为一些私事在大街上暴力殴打女人，被警察带走，对楚宗的声誉造成了极为恶劣的影响。”

　　“这件事，等他出来之后，楚宗还会追加处罚。”

　　“不过我现在要说的不是这件事，我要说的，是昨天阻止他行凶的一位军府的学员，赵天阳。”

　　“军府参赛队的队长，赵天阳是一名先天淬骨武者。”

　　“骨骼硬度堪比先天淬骨巅峰，高出了我们选手整整两个境界。”

　　“武者分成五个大等级，乡级、县级、市级、省级、国级。”

　　“每个等级之间的差距是很大的。”

　　“等级内，比如副乡级武者和乡级武者的差距，其实不是很大，一些副乡级武者中的佼佼者，打败乡级武者都有可能。”

　　“但乡级聚气武者和副县级淬骨武者之间，差距就很有些大了，淬骨武者同样点数的内力，威力是聚气武者的三到五倍。”

　　“军府出现这样的学员，是他们的幸运。”

　　“我们遇到这样的对手，只能说我们的运气不太好。”

　　“赢了三府之战初赛，今天三府之战的目标已经算是达成了。”

　　“三府之战的决赛，宗内不会给大家订任何目标，大家也不要有任何压力，尽力发挥出自己的水平来就行了。”掌门周星星结束了他的训话。

　　“虽然掌门这么说，但我们身为武者，一定要有武者的荣誉！”

　　“今天比武就算输，但楚宗的气势不能输！”

　　“今天的比武没有目标，但你们初赛没有能上场的九名弟子，想要武道更进一步，想要得到固体丸的奖励让自己的武道基础更扎实，就必须至少击溃对方五名学员！”

　　“九打五，这个任务如果都完不成，那将是你们身为武者的耻辱！”

　　功法部长老袁强向集训队队员们补了几句。

　　“我可以说几句吗？”吕超举起了手来。

　　“说。”袁强点了点头。

　　“这么重要的比赛，奖励太少了，又想马儿跑，又想马儿不吃草怎么行？上场两枚炼气丸、赢一场五枚炼气丸就不说了，他们九个打败五个才每人一枚固体丸，如果他们没能完成任务，我一个人把对方打穿了，也才十枚固体丸，感觉没什么动力啊！”

　　“赢下决赛，就可以多获得四十亿的拨款，如果奖励更丰厚一些，比如把十枚固体丸的奖励改成十枚固体丸外加十枚淬骨丸，我想各位弟子肯定会更努力地争胜，你们说对不对？”吕超向其他九名弟子问了一声。

　　“对。”九名弟子应和了一声，总觉得吕超有什么阴谋。

　　“你的意思呢？”掌门周星星看向了身边的姚承洲，低声向姚承洲问了一声。

　　“许给他们呗！这时候尽管大方一些也无妨，你就算把天上的月亮许给他们，他们也赢不了今天的决赛，拿不走你一分钱。”姚承洲小声回答了周星星。

　　“嗯，你说的好有道理。”周星星点了点头。

　　“既然队长吕超提了出来，那这里我就把刚才的奖励提升起来，你们九位先前没上场的队员，只要打败对方五位，就可以额外获得一人一枚固体丸、一枚淬骨丸的奖励！”


第316章 重奖

　　“如果你们九位没打败对方五位，但队长吕超最终帮楚宗赢下了决赛的话，所有的奖励都归他了，大家不会有意见吧？”周星星向众队员又问了一声。

　　“没意见！”九名弟子兴奋了起来，一人一枚固体丸、一枚淬骨丸，外加出场的两枚炼气丸，胜场的五枚炼气丸，总价值一千多万啊！

　　“我有意见！我身为队长，虽然为队员们争取利益是应该的，但是，他们九位只要打穿五位，就有这么丰厚的奖励，我如果最终没赢下比武，好象什么都落不着，这个……似乎对我这位队长有些不太公平啊？”吕超再次举起了手。

　　周星星用探询的目光看向了身边的姚承洲。

　　“内门一开始的时候，不是围绕星门修建了十二座长老府吗？目前还空着两座，你不如许他说，如果他压阵能打赢决赛，就把长老府奖一座给他，看他还有没有什么不满。”姚承洲想了想回答了周星星。

　　“这样不妥吧？以他的身份不可能让他入住长老府的吧？”周星星觉得这事儿不太靠谱。

　　“掌门你不会认为他能打败赵天阳吧？”姚承洲一脸惊讶的表情。

　　“绝无可能，赵天阳是先天淬骨武者。”周星星摇了摇头。

　　“那你还担心个毛线啊？他要重奖，你就重奖他好了，我们可以落个好名声，反正他也拿不到。”姚承洲撇了撇嘴。

　　“你说的好有道理啊！”周星星深以为然。

　　“那个，吕超，刚才我们商议了一下，如果你能代表楚宗拿下三府之战决赛的胜利，我们将奖励你一座长老府的永久居住权，也就是只要你在楚宗一天，你就拥有那座长老府的居住权一天。当然，前提条件是你要打败赵天阳率领的军府队。”周星星和姚承洲商量好之后，当众宣布了这项重奖。

　　队员们纷纷议论了起来，这项奖励也太大了吧？一名才加入楚宗不到两个月的外门弟子入住长老府？拥有长老府永久居住权？

　　“都不看前提条件的吗？就是一张空头支票而已，不知道有啥好激动的。”队员之一的韩杰修冷笑了一声。

　　“也是，画个饼而已，真相信了才是傻瓜。”其他队员纷纷点了点头。

　　“奖一栋房子啊？我对房子其实没什么兴趣，有一间宿舍就够了。”吕超却是当众回绝了周星星，他家里有一千平米呢！没弄更大的原因，是没那么多家俱可以放，给他一座长老府有毛用？能增加修为吗？

　　周星星发现吕超对长老府没兴趣，只好又看向了身边的姚承洲。

　　总不能把楚宗奖励给他吧？

　　“长老府哪只是一栋房子？是一座带宅院的豪宅，你去过你李师兄家看过，应该知道有多大。而且长老府是连通着星门的，你入住了长老府，宗里自然会给你相应的权限让你自由进出星门。你不是想尽快变强吗？你不是想有更好的修炼环境吗？你现在还觉得对长老府没有兴趣吗？”姚承洲补了几句，然后瞪向了吕超。

　　“对！可以自由进出星门修炼，任何人不得阻拦你。”周星星也连忙点了点头。

　　星门是要休息的，虽然楚宗的星门还没有出过意外，但先前确实有星门出入太过频繁发生意外的情况。所以楚宗只有掌门和长老级别出入星门不需要审核，其他人，包括执事进出星门都必须拿到长老或掌门的许可令才行。

　　“这个啊？似乎还有些用。好吧！即然掌门这么说，三府之战的决赛，我一定尽力争胜！为楚宗争取荣誉和更多的拨款！”吕超听姚承洲这么一解释，连忙答应了下来。

　　他以后想去殖民星捞好处，经常要出入星门，姚承洲万一不在府上，去外地开会或者去了殖民星坐镇，他来来去去并不是那么随意，但有了一座长老府直接通往星门，而且可以自由进出星门，显然要方便了很多。

　　不过军府那位先天淬骨武者确实很让人头疼，能不能拿下对手，吕超现在心里也没什么把握。

　　……

　　军府。

　　黄鹤军校。

　　和先前初赛时黄鹤武校的喧嚣很不一样。

　　楚宗的大巴过来的时候，黄鹤武校校门口和往常一样，无比安静。

　　没有条幅，没有花篮，没有迎宾队伍，什么也没有。

　　只有几名抱着冲锋枪、站得笔挺的军人在门边岗亭里值守。

　　军校，就是未来的军队！所有的纪律，和当地驻军一模一样！

　　黄鹤市市府总督、教育部的部长、宗派联合会的会长、军部的首长都过来了，但车队也都是查验过身份之后静悄悄地进入。

　　比武也同样是在一座很大的体育馆举行。

　　看台上一千个座位的体育馆，军校安排了五百名师生观看。

　　给了楚宗五百张门票。

　　没有对外出售的门票。

　　楚宗过来的五百名弟子或家属，进了大门后有专门通道引导，受到军校这边安静气氛的影响，一路也都默不作声，悄悄地向前行走着。

　　“师父，如果上次王泽拿把大刀来堵军校的门，会不会被乱枪射死？”

　　吕超在大巴进门查验的时候，看到军校如此肃穆的大门，小声向后座的姚承洲问了一声。

　　“乱枪射不死，对付武者估计得用导弹。具体的不是很清楚，不过你可以拿把刀过来试试。”姚承洲回答了吕超。

　　“哦？”

　　“对了，过来堵门的时候，千万别说你是我徒弟。”姚承洲又补着交待了几句。

　　体育馆门前，军校五百师生一个个站得笔挺，排着整齐的队伍，每一位进入体育馆的学员，都会向验票工作人员行一个军礼，同样也会被回一个军礼，整个队伍就这么一步、一步，稳步向前行进着，一个一个地进入了体育馆中。

　　进入之后，先在看台边排成队列，然后在教官的指挥下，一队一队小跑进入看台，在座位前站好之后，教官一声命令，这才一起坐了下来。

　　坐下之后仍然保持着笔挺的坐姿，目光都不带斜视的。


第317章 不严肃

　　“幸亏我没来军校，不然会死的啊！”吕超站在比武台边某种看着看台很是感慨。

　　过了一会儿之后，吕超发现所有经过他身边的武校工作人员和学员都向他行军礼，不由得有些奇怪。

　　难道又是人格魅力？

　　但他们的目光并没有看向他，而是看向地面……

　　不，看向他脚边站着的丫丫。

　　此时丫丫正照模学样地和每个经过她身边的人行军礼，导致这些武校的工作人员和学员也纷纷回了她一个军礼。

　　“我滴个乖乖，你还真是个人精。”吕超连忙把丫丫抱了起来。

　　楚宗弟子的看台就在附近，吕超把丫丫放进了看台里，让王瑾军帮着照看。

　　这次比武的体育馆比初赛时的小，完全不担心丫丫跑出他的感应范围。

　　电视台对此次比武也同样进行了直播，但不是在武学频道，而是军事频道。

　　主持人和摄像师也都穿着军服。

　　“下面有请黄鹤市总督刘天宇为这次比赛致辞！”主持人开始了走过场。

　　半小时后，楚宗十名主力队员登场，向所有人进行和自我介绍。

　　介绍完之后，主持人找到队长吕超，让吕超代表楚宗参赛队说几句话。

　　“向军校学员们学习！向军校教官和学员们致敬！我们一定赛出水平！赛出风格！”吕超看到这么严肃的场合，也连忙严肃了几句。

　　“这小子是不是被我们这场面吓傻了？说话这么严肃正经。”军府中将杨啸天向身边的刘总督吐槽了几句。

　　“有可能。”刘总督点了点头。

　　“可能个毛线！刚才在大巴上的时候，他和我说他回头会到军校大门口堵门，挑战军校所有乡级武者。”姚承洲在旁边插了几句。

　　“敢堵军校的门？胆儿挺肥的哈！不过呢，他得首先过了赵天阳这一关才行。”杨啸天笑吟吟地回了姚承洲几句。本来他对今天的决赛也心里打鼓，但昨天从林峰那里得知了赵天阳这张王牌之后，他就不是很担心了。

　　接下来是介绍主队出场人员。

　　一个一个介绍完之后，轮到队长赵天阳发言了。

　　“各位楚宗的少年英雄、巾帼英雄们，大家都是混武道圈的，都不容易哈。能在一起比赛也是缘分，友谊第一，比赛第二，待会儿开始比武之后，下手都别太重，让输了的回去没办法交差，好歹给彼此留点面子，你好我也好。”

　　赵天阳几乎是把吕超先前在黄鹤武校的发言给复制了一遍，但采取的是极为严肃的军人式朗读方式，现场效果形成了很大的反差。

　　赵天阳说完这几句之后，全场先是寂静一片，然后爆发出了小范围的笑声，然后是大范围的笑声。

　　就连脸上一直绷得很紧的主持人都‘噗嗤’了一声，连忙转过了身去。

　　吕超很少上网，他并不知道，他在黄鹤武校的那段发言，被网友做成了鬼畜视频在网上传播得很广，现场很多人都看过这段视频。

　　“妈蛋！可以这么不严肃的吗？刚才我就不该那么严肃的。”吕超有种上当受骗的感觉。

　　“好吧，刚才是开个玩笑，欢迎楚宗的弟子前来指导！我们一定会全力以赴！努力争胜！悍卫军人的尊严！”赵天阳严肃了表情，原地立定行了个标准的军礼。

　　“首战用我！用我必胜！”赵天阳身后的九名学员也上前一步，整整齐齐地行了个军礼。

　　“武艺练不精，不算合格兵！刻苦练精兵，一切为打赢！”看台上的五百学员也整整齐齐地应和了一声。

　　“好热血啊！我都想来军校了。”吕超内心有种很中二的冲动。

　　比武，即将开始。

　　“下面有请客队宗府第一位出场的队员：韩杰修！”主持人宣布了一声。

　　楚宗今天首发出场的，是抑郁症刚刚痊愈的韩杰修。

　　上一次对阵学府之前，他被吕超打败，后来一直没有参加排名赛，也失去了参加初赛的资格。

　　吕超打败王泽，韩杰修发现吕超是一名真正的强者之后，念头突然通达了起来，于是奋发图强把排名杀回到了副乡级武者前十，拿到了这次和军府决赛的资格。

　　他准备至少干掉两到三人，拿到楚宗的重奖，同时重新树立自己练武的信心。

　　“下面有请军府第一位出场的队员：赵天阳！”主持人又宣布了一声。

　　赵天阳背着一面造型奇特、很厚重的盾牌登了场。

　　“有没有搞错？”韩杰修看到先天淬骨武者赵天阳之后，心里一万句MMP。

　　预备室里楚宗另外八名队员也一起MMP。

　　军府这边不会是和姚宗师商量好了吧？故意不让他们拿奖励？

　　比武，正式开始。

　　韩杰修手执一把D级合金打造的长剑，裁判哨声一响就主动出击，向赵天阳疾刺而去！

　　赵天阳从背后取过那面重达120公斤的合金盾，轻松挡住了韩杰修这一击。

　　“这是什么兵器啊？为什么现在的兵器造型都这么奇怪？是受那把雕了龙的菜刀的影响吗？武道风气越来越不好了啊！”韩杰修继续在心里MMP。

　　就在韩杰修心里各种不爽的时候，赵天阳拿着盾牌一步一步向韩杰修逼了过来。

　　某一瞬间韩杰修意识到了情况不妙，连忙向旁边躲闪了开来。

　　但赵天阳已经预判到了韩杰修的躲闪方向，整个身体连同盾牌象坦克一般一起疾速冲撞了过来，正好撞在了韩杰修身体的侧面。

　　韩杰修惨叫了一声，身体被戳了几个窟窿飞出了比武台。

　　医护人员连忙冲了过去，用担架抬起了韩杰修。

　　第一场，军府胜！

　　“为什么？为什么我最近遇到的，全都是不正常人类？这武道，要怎么走下去啊？”韩杰修再度抑郁了起来。

　　“老杨，你们这是什么新战术？”姚承洲也是目瞪口呆。

　　“受你们那位队长上一战的启发，发明的龟甲战术，120公斤重的BC级合金神盾，专门对付你们家那把菜刀的。”杨啸天嘿嘿笑了几声，这事儿确实不怎么光彩，但为了胜利，脸皮只能暂时丢一边去了。


第318章 好刀

　　“我靠！这么厚的盾！上面还有尖刺！而且看起来好象是B级合金打造的？专门对付我的菜……屠龙刀的吧？”吕超也是瞪大了眼睛。

　　“首战用我！用我必胜！”看台上响起了整齐的口号声，声音洪亮，直冲云霄！

　　十分钟后。

　　楚宗第二位上场的弟子，看到赵天阳盾牌上的尖刺，以及尖刺上沾染的韩杰修的血，眼中露出了畏惧的神情。

　　在赵天阳的步步紧逼之下，这名弟子不停地后退躲避着，最后被逼到了看台边。

　　赵天阳大吼了一声，作势要往前冲撞的样子，这名弟子还没被盾牌挨到就惨叫了一声，自己飞出了比武台！

　　军府二比零获胜！

　　赵天阳一串二！

　　比起当初吕超在黄鹤武校里的前两场，赵天阳这两场的优势明显大多了，几乎是兵不血刃就连下两城。

　　楚宗前两名出场的弟子，根本就没有还手之力！

　　特别是第二场，这名出战的弟子明显被吓破了胆，赵天阳挨都没挨到他一下，他自己就飞出了比武台。

　　“首战用我！用我必胜！”看台上的口号声更响亮了。

　　吕超身为队长捂住了脸。

　　丢人啊！

　　“嘿嘿，楚宗的弟子……”杨啸天一脸嘲讽的神情看着姚承洲。

　　这样子被打下场，也太丢人了吧？这种人如果在军校，早就被开除了！

　　姚承洲也是使劲摇着头，这帮弟子，除了吕超还有些血性，其他的都什么货色啊？幸亏初赛的时候，吕超一串十没让他们有机会上场，不然更丢人。

　　第三名弟子、第四名弟子、第五名弟子……

　　在韩杰修被重伤撞出比武台之后，楚宗兵败如山倒，后面上台的弟子完全失去了斗志，又或者根本就没有过斗志，知道自己不是先天淬骨武者赵天阳的对手之后，顶多只是作势攻击几下，然后就各种表演，假装失足摔出比武台，以免自己象韩杰修那样被重伤。

　　比武台边的VIP席上，不仅是姚承洲在摇头，黄鹤市总督刘天宇、宗派联合会主席邢志豪、军府中将杨啸天等人也都不停地摇着头。

　　难怪楚宗去年会垫底，如果不是今年出了个吕超，就靠韩杰修这帮人今年还是个垫底的命。

　　今天的决赛没有任何精彩度可言，就是业余选手面对职业选手那种感觉，从实力到气势上被全面辗压！

　　“我们高估了楚宗这批弟子的实力，其实，随便派其他学员出场，可能都是同样一串十的结果。”中将杨啸天和刘天宇总督说着话，完全无视了姚承洲仍然坐在旁边。

　　“楚宗这些弟子很让人失望啊！输可以，但输得毫无血性。楚宗的未来，堪忧！”刘天宇叹了口气。

　　“我之前还担心他们至少会帮他们的队长消耗掉赵天阳一些内力，现在看来我连这点儿担心都是多余的。”杨啸天又开了口。

　　“我觉得三府之战的规则要改了，投入到这些人身上，还不如投到黄鹤武校那些学员的身上。我记得去年那场决赛打得很精彩，虽然武校六比十输给了军校，但至少打出了精气神，看看今年这决赛……电视台播出去，我都感到丢人！”刘长宇说着瞅了姚承洲一眼。

　　姚承洲从口袋里摸出了一盒狼脂膏，弄了一些抹在了脸上。

　　“首战用我！用我必胜！”

　　伴随着看台上响亮的口号声，两个小时十分钟的时间，下午场还没结束，赵天阳便摧枯拉朽、势如破竹一般完成了一串九的壮举！

　　“各位，你们不用这么怂吧？在场上攻击几下，也不一定会受伤，至少帮我消耗一点他的内力也好啊！”

　　预备室里，吕超对这九名队员也是无比失望。他并没有足够的把握能击败赵天阳，或许这些队员帮他消耗掉赵天阳一部分的内力，他就有希望依靠内力的优势拖垮赵天阳。

　　但是这帮家伙实在是……

　　“扯什么淡啊？你以为你能打赢他？”一名弟子被吕超斥责之后很不爽地顶了吕超几句。

　　“就是！能打赢再来装逼，你自己也是个输的命，好意思说别人？”另外一名弟子附和了一句。

　　“有本事上场之后别躲，到时候也自己跳下了比武台，看你还有脸。”又一名弟子开了口。

　　明知道打不赢，不自己跳下来，还傻乎乎地等着象韩杰修那样被重伤打下来？脑子是不是抽了？

　　“你们三个怎么说话呢？如果吕超输了，这事儿我就不和你们计较了。如果他打败了赵天阳，我会把今天的事情汇报上去，请宗里把你们三位开除了！楚宗不要这样的胆小鬼！”功法部长老袁强刚才一直坐在墙边，听到这三名弟子说的话之后，实在有些忍不住了。

　　“希望他也别做胆小鬼，也希望宗里能一视同仁。”三名弟子被袁强训斥之后脸色很是难看，在那里小声嘀咕着。

　　十分钟的场间休息时间到，轮到吕超出场了。

　　站在比武台上的赵天阳，脸上露出了一丝笑意。

　　刚才的九场比武，实在太没意思了，就象网游的时候，二十级的号跑到新手村去虐一级的新号一样，完全没有虐杀的快感。

　　这终于来了一个十级的号，希望能多玩一会儿。

　　三府之战的决赛，前几年都是打到深夜才分出胜负，今年，居然还没到晚饭就要结束了。

　　“能看看你的盾吗？好酷！”趁着比武还没正式开始，吕超向赵天阳提了出来。

　　“给你！”赵天阳把手中的盾递给了吕超。

　　吕超双手接过盾，却是没料到这面盾如此的重，差点儿脱手掉落在比武台上砸了自己的脚，他弯着腰双手用力才勉强把盾牌抱提了起来。

　　比武台边响起了一阵哄笑声。

　　看台上坐得笔直、表情严肃的学员们此时也没绷住，很多学员忍不住捂嘴笑了起来。

　　赵天阳也把吕超的刀拿过去舞了一会儿，眼中露出惊奇之色，然后大赞了一声：“好刀！”

　　赵天阳平时也用刀，在亲自试过了吕超的刀之后，才发现了这把刀的妙处。


第319章 心仪

　　主要是里面的气道，似乎已经完全贯通了，内力可以轻松地灌注进去，而灌注进去之后，整把刀就象成为了身体的一部分。

　　赵天阳摸着屠龙刀的刀刃，就象看到了一位一见钟情的姑娘一样，有了种强烈的想要占有己有的冲动。

　　虽然军府也有兵器长老和兵器宗师亲自为一些合金打造的兵器贯通气道，但百分之七十几乎就是极限了，从来没有一把兵器的气道能象吕超这把刀一样，给他一种百分之百掌握的感觉。

　　当然了，赵天阳不可能知道，这把刀是用符文科技打制而成，和他们平时用的兵器贯通气道的方式完全不同。

　　裁判走过来，宣布比武即将开始。

　　赵天阳恋恋不舍地把吕超的刀还给了吕超，吕超也把盾牌还给了赵天阳。

　　“敢不敢和我打个赌？”吕超向赵天阳提了出来。

　　“什么赌？”赵天阳有些奇怪地看向了吕超。

　　“我很喜欢这面盾牌，如果你输了，就把这面盾牌送给我；如果你赢了，我就把手中的刀送给你，你觉得如何？”吕超向赵天阳提了出来。

　　“这盾……不是我的……”赵天阳有些迟疑，但看着吕超手中的刀却很是眼馋。他有种感觉，虽然吕超这把刀的重量、材质都不如他手中的盾牌，但整把刀的价值，绝对在这面盾牌之上！

　　“赌了！”看台上突然传来了一个浑厚的声音。

　　是黄鹤军校副校长谭雨轩谭中将发出的。

　　谭雨轩，是赵天阳手中这面盾牌的主人。

　　“你确信要赌？不后悔？”赵天阳看向了吕超，心情有些激动起来。

　　“这有什么好后悔的？一把刀而已。”吕超确实有些后悔了，但刚才的话既然说出了口，也不好收回来。

　　而且，他都升了LV2的铁壁和LV3的屠龙斩了，还输掉了这场比武的话，实在有损人民币玩家的名声啊！

　　比武台边VIP席上的几位宗师都有些不淡定了。

　　吕超的刀究竟如何，他们没有亲自试过。但谭雨轩的那面盾牌，明显是全C级合金打造，然后在表层融合了一层B级合金。

　　接近120公斤C级合金，可能还有一公斤的B级合金，再加上贯通气道的人工费，这面盾牌的造价，很可能达到了一个亿！

　　一场副乡级武者之间的比武而已，要不要这么豪赌？

　　“好啊！别的弟子送个一串九给我们，队长送个一串十，另外还赠一把宝刀。”军府中将杨啸天咧嘴笑了起来。

　　姚承洲伸手抹了抹自己的脸……他这位徒弟是能吃亏的人吗？待会儿盾牌被阴了，谭宗师千万别哭鼻子。

　　虽然姚承洲也觉得吕超赢下这场比武有些不太可能。

　　但这家伙居然把手中那把刀给赌出去了，实在让姚承洲有些意外。

　　难不成，楚宗今天还会有些意外收获？

　　场上的气氛，在这一刻，终于达到了最高潮。

　　黄鹤电视台军事频道，直播这个节目，先前收视率一直很低，当吕超上台之后，收视率开始往上飙升。

　　吕超提出豪赌一事在也网络上四处传播了开来，让关注这场比武的观众也越来越多了。

　　一声哨响，比武正式开始！

　　吕超双手握紧屠龙刀，深吸了一口气，目视着前方的赵天阳。

　　赵天阳给他的感觉很危险，就象他当初还不是武者的时候，第一次面对那头残暴的黑熊一样。

　　他必须要密切注视赵天阳的攻击，避免被他的盾牌冲撞出比武台，不然就要马失前蹄了。

　　赵天阳此时握盾的手心里也全都是汗。

　　本来他这场比武并没有太过紧张，但和吕超豪赌之后，却是变得有些无法淡定了。

　　就象自己心爱的姑娘正被敌人抓在手中，他必须要打败这个敌人，才能和心爱的姑娘相见、相恋、滚床单。

　　赵天阳试探地向前冲了几次，吕超都没有上当，只是在比武台上和赵天阳绕着圈。

　　赵天阳终于忍不住，突然使出了盾击，向吕超可能躲避的方向冲撞了过去！

　　如果撞飞了吕超，他就可以拿到那把他心仪的刀了！

　　没想到吕超却在一瞬间跨出一步，绕到了赵天阳身后左后侧！

　　LV1的凌霄步！

　　然后，一记屠龙斩向赵天阳毫无防御的侧后背处劈砍了过去！

　　LV1的屠龙斩！

　　赵天阳的反应超出寻常的快，电光火石的一瞬间居然强行扭过了身体，手中120公斤重的盾牌举重若轻拦挡住了吕超很突然的一刀偷袭！

　　‘当！’地一声闷响，刀和盾都没有破防，各自弹开。

　　吕超脸色有些发白，刚才这一次连招攻击，他消耗了近三百点内力，居然一无所获。

　　赵天阳也是心情激荡，幸好在赛前，教官组把吕超所有的比赛研究了个透彻，知道吕超有一个位移武技，让赵天阳随时防备吕超位移武技之后的侧后方攻击。

　　所以他在刚才冲撞的时候，就已经提前做好了防备，再加上他先天淬骨武者的反应力，才能在那么短的时间里做出了正确的防御动作。

　　不然的话，纵使他的骨骼硬度堪比C级合金，身体肌肉被斩开，受伤之后，后面的战斗就变得艰难了。

　　在场所有的宗师都来到了比武台边，神情严峻地关注着场上的局面。

　　刚才的一瞬间，看台上很多军校的学员和楚宗的弟子都未必看清楚是怎么回事，但这些宗师却是很清楚其中的凶险。

　　越是强者之间的对话，越有可能短短几招之内决出胜负！

　　就象初赛的时候，吕超和黄鹤武校那些普通学员周旋了很久，但最后和王泽的对决，却是在第二招的时候就决出了胜负。

　　吕超一击未中，神情明显变得有些不淡定了。

　　先前在黄鹤武校里的十场比武，他和十名对手相比，都拥有内力上的优势。

　　就算纯消耗，都可以把对手慢慢耗死。

　　但赵天阳不一样。

　　吕超如果和他对耗内力，先死的肯定是吕超。

　　所以，必须要速战速决了。

　　刚才的一击，双方分开之后，又在场上绕起了圈子。


第320章 试试

　　这次是吕超主动靠近了过来。

　　比武台边所有宗师的脸色都变得凝重起来。

　　比武台上，吕超和赵天阳之间的距离越来越近、越来越近……

　　当双方相距只有两米的时候，吕超出手了！

　　“要决出胜负了！”黄鹤市总督刘天宇忍不住低喝了一声。

　　‘当！当！’

　　吕超手中的屠龙刀，在一瞬间向赵天阳手中的重盾连斩了过去！

　　赵天阳早已经盾牌中注满了内力，吕超的屠龙二连斩形成的巨大撞击力让握盾他的手和手臂都微微有些发麻，但淬骨武者强悍的骨骼，支撑着他仅仅退后了一步，就顶住了吕超的屠龙二连斩！

　　也是军府这些人所认为的吕超的最强武技！

　　“赢了！”杨啸天吼了一声。

　　他最担心的，就是赵天阳手中的盾牌无法抵挡住吕超的屠龙二连斩。

　　看起来他先前所有的担心都是多余的。

　　连过了两招，吕超的内力消耗极大，但赵天阳却是没有太大的消耗。

　　双方即使一直僵持下去，赵天阳都能活活耗死吕超！

　　赵天阳抵挡住吕超的屠龙二连斩之后，立刻向吕超发起了盾击的冲撞。

　　吕超近距离收招之时，躲无可躲。

　　但吕超立刻祭出了铁壁拦住了赵天阳的这次盾击。

　　双方迅速分开。

　　吕超的脸色更白了。

　　赵天阳变得无比淡定起来。

　　以前他和人比武，都是主动攻击获胜。

　　这一次，他打起了防守反击。

　　只要盾牌能防住对方的最强武技，已经确保了他立于不败之地。

　　不管是对耗内力，还是其他的方式，他都可以说，已经赢下了这场比武。

　　那把他心仪的刀，是他的了。

　　“认输吧，我不想伤你。”赵天阳看出了吕超脸色已经发白，开始进行攻心战了。

　　“如果你能挡住我接下来的连招，我就认输。”吕超回答了赵天阳。

　　“是吗？你还有什么连招？”赵天阳问了一声。

　　“最后的一击！可惜了这面盾牌……”吕超叹了口气。

　　“难不成你认为你可以劈开这面盾牌？”赵天阳很奇怪的表情。

　　“试试，试试总可以吧？”

　　“可以。”

　　……

　　“吕超的内力消耗，我感觉着，已经超过六百点了吧？他的内力测试值是多少？”杨啸天微微皱眉。

　　“机密。”姚承洲嘿嘿冷笑。

　　“吕超比武前核查的体质是305点，内力是317点。”

　　一名军校的工作人员走了过来，把吕超的核查表递给了杨啸天。

　　“317点内力？”杨啸天有些疑惑地看向了姚承洲。

　　“许你们变异，不许我们变异？哪来的道理？”姚承洲继续冷笑。

　　很快二人就没办法继续争嘴皮子了。

　　场上吕超和赵天阳的第三次过招开始了！

　　吕超的神情很是凝重。

　　即使有丫丫帮他提供内力，总量现在也只有一千一百多而已。

　　他试探过屠龙斩、屠龙二连斩。

　　现在只剩一次机会了。

　　他不知道这面盾牌的峰值防御力是多少，但可以肯定的是，至少在两百点以上，如果屠龙三连斩斩不开这面盾牌，他也只能认输了。

　　两米之内，拿着沉重盾牌的赵天阳无法躲闪开疾如闪电般的屠龙斩，只能用盾牌迎击。

　　听吕超的口气，是最后一击了，如果吕超不能破防，这场比武应该就结束了。

　　当双方相距只有两米的时候，吕超再次出手了！

　　在场所有宗师都聚精会神，密切关注着比武台上的一切。

　　这次赵天阳没有单纯防御，而是祭出了他这几天利用盾牌初步修炼的新武技：盾击！

　　迎着吕超的刀冲撞了过去！

　　‘当！当！当！’

　　吕超手中的屠龙刀，在一瞬间向赵天阳手中的重盾连斩了过去！

　　屠龙三连斩！

　　第一刀，全力以赴，100点内力轰出！

　　重盾毫发无伤。

　　第二刀，仍然全力以赴，100点内力轰出！

　　重盾纹丝不动。

　　第三刀，继续全力以赴，100点内力轰出！

　　赵天阳修炼了几天的盾击扛住了屠龙第三刀大约四十点内力的攻击，盾牌又扛住了屠龙第三刀大约四十点内力的攻击。

　　可惜，还差了二十点。

　　轰然一声，重盾再也承受不住，被吕超屠龙三连斩的第三刀劈斩成了两半！

　　余势不减，继续撞向了赵天阳的颈部！

　　和初赛时吕超与王泽的对战几乎如出一辙，吕超当时就是靠着无比强悍的屠龙二连斩压制住了王泽的虎咆二连击，从而取得了初赛的胜利。

　　现在，屠龙二连斩，变成了屠龙三连斩！

　　赵天阳的重盾没有挡住！

　　但在场军府所有的宗师都没有出手搭救赵天阳的意思。

　　“你输了！虽然你斩开了我的盾，但是你杀不死我！”赵天阳双手缩回了自己的肩颈部，硬生生用交叉的双臂架住了吕超斩向他颈部的致命一击！

　　他被屠龙三连斩破防之后，身体不稳连续后退了七、八步，但终于还是在比武台边一、两米的地方稳住了身体！

　　手臂血流如注，但他的眼中全都是狂热之色。

　　吕超手中的这把刀太强悍了！

　　但是，这把刀现在是他的了！

　　“终于赢了！”杨啸天也无比感慨。

　　这个吕超也太变态了！武技的提升可不是件容易的事情，他的屠龙三连斩也不可能是这几天才练成的。

　　他居然在初赛的时候，和王泽最终的决战仍然没有使出全力，仍然有所保留！

　　幸亏他们的王牌赵天阳是先天淬骨武者，不然的话，就算加上谭校长的盾牌，也无法抵挡住吕超的屠龙三连斩！

　　赵天阳，差点儿步了王泽的后尘！

　　“唉……”姚承洲长长地叹了口气，他知道吕超留有后手，甚至在吕超说‘最后一击’的时候，他就猜出了很可能是屠龙三连斩！

　　但是，屠龙三连斩，斩开了赵天阳手中的重盾，却没有能斩开赵天阳的臂骨，没有能对赵天阳形成致命一击。

　　吕超内力消耗太大，接下来，该到赵天阳绝地反击的表演时间了。

　　“我的连招，还没有结束。”

　　吕超淡淡地说了一声，出乎所有人的意料，他的两条腿在一瞬间化为两道残影先后近距离踹踢在了赵天阳的脸上。

　　碎空脚LV1。

　　吕超最后的底牌。

　　“不！”赵天阳这么近的距离根本来不及躲避，眼睁睁地看着自己从比武台上飞了出去，他拼命扭动着身体想要抓住些什么，但什么也抓不住……


第321章 台词

　　“我草！”杨啸天瞬间愣在了原地。

　　原本他已为吕超的三连斩没能击败赵天阳，这场比武到此为止了。

　　没想到，三连斩之后，他居然使出了脚上的武技！

　　一名副乡级武者而已，居然修炼了一项移动武技、一项拳头武技、一项刀类武技、一项防御武技还不够，还有余力修炼出了一项脚法武技！

　　他平时修炼的时候是有多闲啊？

　　“玛勒隔壁……”看台上传来了一句骂声。

　　是军校副校长谭雨轩的声音。

　　心疼啊！一个亿打造的盾，为的就是帮军校赢下今天的比武。

　　回收之后还可以自用。

　　结果这盾被劈斩成了两半！

　　当时谭雨轩就很心疼，但如果牺牲了这面盾，赢下了这场比武，还赢下了吕超那把刀的话，这面盾牺牲得也就很值了。

　　没想到……

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”姚承洲狂笑了起来。

　　笑得全场看台上的学员身上全都是鸡皮疙瘩。

　　要不要笑得这么得意啊？

　　如果姚承洲不是宗师的话，看台上这帮学员恐怕都会忍不住冲下来把他狂揍一顿。

　　不过最让军校众人郁闷的是，下午场时间到了。

　　他们都看出来了，吕超的内力这次是真的耗空了。

　　如果十分钟后就开始下一场的话，吕超的内力应该恢复不了多少，恢复不了内力，他就不敢再继续三连斩，他们接下来的学员只要想办法继续耗他的内力，就算拼着受伤接他的三斩斩，都能把他耗死在台上。

　　可惜……

　　今天输盾又输人，但决赛不能输啊！

　　最郁闷和沮丧的，当然是此时半边脸高高肿起，手臂上全是血，正在台下接受治疗的赵天阳了。

　　以为自己赢了，结果最后一下被翻盘，这种感觉太不好了。

　　那把心仪的刀肯定是得不到了，还把谭中将的盾给废了，实在太让人难以接受了。

　　他甚至开始后悔不该采用这么保守的战法。

　　一直在防守，使用的是他不熟悉的盾击武技，并没有机会展示他最强悍的攻击武技，就这么输了，输得十分窝囊！

　　赵天阳确实很不甘心，他知道吕超的内力耗空了，如果不是在比武台上，而是野外的生死搏杀，他就算最后一下被踢飞，也同样能耗内力的优势打败吕超。

　　但是，他被踢下了比武台，只能接受输掉比武的现实！

　　原本以为下午就可以结束的三府之战决赛，硬生生被拖到了晚上！

　　……

　　吃过晚饭后，晚场比武开始。

　　军校这边第二位上场的是金有权。

　　按照教官布置的战术，金有权一上场就无比凶悍地向吕超发起了攻击，试图消耗吕超的内力。

　　吕超很轻松用铁壁防住了金有权的攻击，然后一记屠龙斩攻了回去。

　　没有了那面重盾的防护，金有权连屠龙斩LV1都防御不了，身体被斩伤，然后被吕超的碎空脚踢出了比武台。

　　尽管军校的学员们没有放弃，使出浑身解数想要反败为胜，但是，现在的吕超就象20级的玩家面对新手村的玩家一样，而且还是20级的人民币玩家面对新手村的普通玩家。

　　实力的巨大差距，让余下这些军校学员就算想拼命都找不到目标。

　　吕超因为实力暴露，也不再遮掩什么，每场比武都在几招之内搞定。

　　一般来说就是铁壁，然后屠龙斩LV1。

　　屠龙斩LV1没搞定，那就铁壁，然后屠龙斩LV2。

　　军校后面这九位学员，只有两名逼出了屠龙斩LV2，其他七位全都在屠龙斩LV1的时候就被吕超踢出了比武台。

　　下午赵天阳的一串九花了两个小时十分钟，晚上吕超的一串九花了不到两个小时。

　　当然，吕超最终的战绩，和初赛时一样，是一串十。

　　楚宗继十天前初赛打败黄鹤武校之后，又在今天决赛时打败了黄鹤军校！

　　吕超共计为楚宗今年额外争取到了六十亿的资源划拨投入！

　　……

　　第二天上午。

　　楚宗的表彰大会。

　　周掌门亲自宣布了对吕超的嘉奖。

　　五十枚炼气丸、十枚固体丸、十枚淬骨丸。

　　最大的重头戏，是内门的一座长老府，还有自由出入星门的权限。

　　在宣布对吕超这些重奖的时候，周掌门并没有觉得自己被姚承洲忽悠了之类的。

　　相比起吕超赢来的政府额外六十亿资源划拨投入，这些奖励确实算不上什么。

　　而且周掌门觉得以自己超高的智商，绝对不可能被姚承洲忽悠。

　　他给吕超的这些重奖，他觉得是发自内心的，是很应该的，绝对没有受到姚承洲任何的影响。

　　中午的时候，单尧和钱潮过来了，给吕超又带来了三架无人机，还有一个腕表式的操控器，屏幕有半个手机大小，分辨率很高，图像很清晰，戴在手腕上很方便，可以扔掉先前的平板电脑了。

　　下午的时候，吕超拎着他的屠龙刀，来到了黄鹤武校的大门口。

　　“我乃楚宗外门弟子吕超！如今副乡级中段修为！前来越级挑战黄鹤武校所有乡级武者！武校乡级弟子可有人敢与我吕超一战？”

　　“武校的乡级武者不要做缩头乌龟！特别是乡级排名第一的陈龚！我来的目的就是砍翻你！不敢接受我的挑战，黄鹤武校可以关门大吉了！以后不要在武道上丢人现眼了！”

　　跟着吕超一起来的，还有唐懿和他的网络直播团队，把吕超耀武扬威的一幕在网络上直播了出来。

　　“用我的台词，一个字都不改，不交版权费的吗？”王泽看着手机里的视频，心里一万句MMP。

　　如果没有在电视上观看昨天三夜之战的决赛，王泽说不定今天一冲动，就跑出去迎战吕超了……王泽现在已经是乡级中段的修为了，完全可以接受吕超的挑战，以筑就自己的不屈之心。

　　问题是，先天淬骨武者赵天阳都不是吕超的对手，王泽想了想还是算了。

　　不屈也要分人的是不是？吕超的菜刀都可以三连斩了，他出去除了又被砍成重伤，似乎对不屈之心也没什么正面的意义。


第322章 演出

　　“吕超，你断了我的合金棍，毁了王泽的不败之心，还不够吗？信不信我一巴掌把你拍成肉酱？”黄胜寒阴厉的声音从……黄鹤武校大门上方音箱里传了出来。

　　“姚宗师说了，楚宗被王泽堵门之辱，必须报还回来！姚宗师还说了，你敢动我一指头，他就把你一巴掌拍到太平洋里去！”吕超毫不畏惧地顶了几句回去。黄胜寒敢伤他吗？一来法律不允许，二来，对副乡级武者出手，宗师的脸你还要不要？

　　“MMP，我啥时候说过这种话？现在不流行坑爹，流行坑师父了？”姚承洲站在黄鹤武校对面一栋大楼的楼顶一脸的诧异。

　　“我靠！姚老狗居然敢如此无视我！把我拍到太平洋里去？他有这本事吗？”黄胜寒大怒。

　　“居然骂我姚老狗？黄胜寒你这个鳖三不想活了吧？老子非把你拍进长江去不可！”姚承洲也大怒，踏空现身在了黄鹤武校的大门前。

　　“姚老狗，你有种！我们找个地方练练去！今天不死不休！”黄胜寒从黄鹤武校中纵身暴起，向姚承洲发起了挑战。

　　“来来来，老地方，不见不散！你个鳖三想死，我满足你！”

　　两位宗师怒骂着踏空而去，很快在校门上空消失了踪影。

　　“完了！几句话引发了宗师大战！不会出人命吧？”吕超有些发愣。

　　“你找我？”一名身高一米八、长相十分俊美的男子来到黄鹤武校大门口，冷冷地看着吕超。

　　“陈学长好帅啊！”

　　“陈学长我爱你！”

　　“陈学长天下第一！”

　　一群学妹看到陈龚之后，眼睛都变成了桃花形。

　　男子名叫陈龚，不仅人长得帅，而且极有气质，家里是黄鹤市的超级富豪，是这些小学妹们心中的男神，在黄鹤武校不管走到哪儿，都能让小学妹们现场犯花痴病。

　　“陈龚？”吕超认出了来人。过来挑战，当然还是要做些功课，了解清楚黄鹤武校乡级武者排行前几位，特别是排行第一的陈龚长什么样子。

　　“是我！你想挑战我？”陈龚负手而立，四十五度望天。

　　“是啊。”吕超有些奇怪这人为什么不看对手，而是看着天。

　　吕超也向天上看了看，没发现有什么好看的。

　　“老规矩！挑战我，先加微信吧！你不敢加，就表明你怯战！”陈龚拿出手机，另一只手中出现了一张金属牌，‘嗖！’地一声向吕超飞掷了过来。

　　吕超连忙伸手抓住了金属牌，看了看之后，发现是个二维码。

　　这是什么规矩？挑战要先加微信？

　　没办法，是吕超主动挑战，得按人家的规矩来。

　　扫码，加了微信之后，陈龚那边很快就通过了，然后吕超就收到了一大串陈龚发来的信息，很显然是先前就已经编辑好的。

　　“一、让我赢，可获得淬骨丸一枚；二、难解难分十分钟以上，让我用一种很优雅的姿势落败，可获得中品炼气丸两枚；三、难解难分三分钟以上，让我用一种很优雅的姿势落败，可获得中品炼气丸一枚。”

　　“注：以上打法均不能打我的脸，让我保持住良好的形象。也不要打疼我，我很怕疼的。”

　　“回复数字就行了，承诺的好处会在晚间亲自送过去。”

　　吕超瞪大了眼睛……还能这么玩？

　　这微信是对面那位发的吗？看那一脸冷峻的表情，怎么看都不象啊！

　　“我选四，打肿你的脸，打掉你的牙。”吕超回了一条信息过去。

　　“大哥，别啊！条件不满意的话，你可以提出你的条件，什么事都好商量。”陈龚继续保持着冷峻的神情在那里给吕超发着微信。

　　“让你赢不可能，你出一个亿，我满足你第三项。”吕超发回了陈龚。

　　“哥，亲哥，我家里虽然有钱，但手头没那么宽裕啊！一千万，第二项如何？”陈龚讨价还价。

　　“五千万，第三项。”吕超现在已经对这次挑战没啥兴趣了。

　　“哥，我知道你是个好人，一个特有爱心的奶爸，求给条生路。两千万，第二项好不？交个朋友。”

　　“好吧，两千万，先付账，银行帐号：XXXXXX，第三项，不能再低了，再低我就选第四项。”吕超翻了翻白眼。他过来的时候，是为了完成姚承洲的任务，拿到那十枚固体丸。

　　现在还有额外两千万能拿，也算意外之喜了，没必要对人家赶尽杀绝不是？

　　很快吕超就收到了银行转账的信息。

　　“虽然你战胜了先天淬骨强者赵天阳！实力已经达到了淬骨境！但是！我陈龚为了悍卫黄鹤武校的荣誉，纵然粉身碎骨，也要与你血战到底！”陈龚和吕超谈妥之后，立刻大义凛然地拔出一把剑上前了几步，剑尖指向吕超，摆出了一个超酷的姿势。

　　“久闻武校陈龚威名，今日一见，果然非同凡响！能与你这样的强者交战，不辱我刀王威名！今天我必竭尽全力打败黄鹤武校乡级武者的最强者，为楚宗正名！”吕超回了陈龚几句，肩扛屠龙刀站在陈龚对面，同样一脸凛然的表情。

　　“陈学长好帅啊！”

　　“陈学长我爱你！”

　　“陈学长天下第一！”

　　看到陈龚如此帅酷的POSE，一些学妹又开始尖叫起来。

　　两人对上招之后，吕超发现这个陈龚倒也不全是浪得虚名，实力还是很强的，特别是一把剑舞得很是漂亮，简直不弱于那些武打片里的偶像明星，连吕超看到之后都有种被征服的感觉。

　　只是偶尔他被吕超击中之后，捂胸吐血的表情显得太浮夸了一些，害得他那一帮女粉丝们母性大发，各种心疼。

　　吕超没使武技，就用自由搏击配合着屠龙刀陪他耍了十几分钟，这才一拳轰中陈龚的胸口，陈龚很夸张地飞退了出去之后，以剑撑地，眼中带恨……

　　“敌人太强大！我死无妨，只是辱没了黄鹤武校的威名！心中着实不甘！”

　　“你确实是一名值得尊敬的对手！实力很强大！比我在三府之战中遇到的赵天阳还要强大！但是，你还是败在了我的手中！”吕超收了钱，也配合着又演出了几句。


第323章 怀旧

　　“陈学长你尽力了！”

　　“陈学长别太难为自己！”

　　“陈学长你在我心目中永远是最优秀的！”

　　一帮迷妹无比心疼地凑过来扶起了陈龚。

　　“能输在我手上，也是你的幸运！既然黄鹤武校再没有人敢战，今天的挑战就到此为止！我们走！”

　　这些台词实在太羞耻，吕超趁着自己还没笑场，赶紧带着唐懿和直播组离开了。

　　也不知道姚承洲和黄胜寒的战况怎么样了，两位宗师的对战，想想都觉得恐怖。

　　而且这事儿还是因他而起，让吕超不由得很是担心。

　　离开黄鹤武校之后，吕超又进行了一番采购。

　　汽油、氦气等消耗品都在他的采购之列。

　　……

　　“姚老狗！你欺我太甚！吃我一记闪光水晶波！”

　　“黄瘪三你打得着我吗？飞燕疾风！我跳！我飞！”

　　“你以为跑得掉？超级精神穿透！”

　　“哈哈……真以为我会跑？试试我的天地霸王拳！”

　　“靠！老狗居然阴我！”

　　“阴的就是你这个瘪三！”

　　黄胜寒和姚承洲面前的游戏杆摇得山响。

　　“爷爷，那边那么老的游戏机还有人玩？画面那么差，音效也那么差，看不出有什么好玩的。”游戏厅里一名正在打僵尸的少年有些奇怪地向身边的一位老者问了一声。

　　“怀旧呗！你看他们两个的年纪和爷爷差不多大，当初爷爷小的时候，玩的就是那种低像素的游戏，其实挺好玩的，比现在的游戏好玩多了。而且超便宜，一块钱五个币，爷爷当初为了玩那些游戏经常逃学，在游戏室里一玩一整天，为这事可没少被爷爷的爸爸妈妈骂……”老者很感慨的表情。

　　……

　　回到楚宗，吕超骑着电动车径直进入了内门。

　　吕超的吕府就在他三师兄李佳尧的李府隔壁，过了李府的大门再走一百米的样子就到了。

　　一路回去，这条路吕超很是熟悉。

　　当初他操纵着游戏里的杀手存档、取档在这条路上来回了十几趟。

　　经过李府大门的时候，李佳尧和他儿子李昂正好外出。

　　“李师兄好！”吕超下了电动车，主动向李佳尧问候了一声。

　　“唉呀！是吕师弟啊！昨天的三府之战太精彩了！祝贺吕师弟！你是我们楚宗的骄傲！”李佳尧大步走过来，拉住了吕超的手，显得很是亲热。

　　“吕师叔好。”李昂也走过来向吕超招呼了一声。

　　换了三府之战之前，虽然吕超是李佳尧的师弟，但路上遇到吕超之后，连眼睛都不会往他这边瞅上一眼的。即使是吕超主动和他打招呼，他也顶多只是点点头而已。

　　但吕超在三府之战一战成名，成了姚承洲门下的大红人，楚宗的大红人，李佳尧对吕超的态度自然也和从前大不一样了。

　　高武世界，想获得别人的尊敬，首先要展示出自己的实力来才行。

　　“吕师叔，方便的时候，帮我在姚师祖面前说几句好话，让他取消对我的禁足令，感激不尽！”李昂向吕超提了出来。

　　“我试试吧，不一定有用。”吕超点了点头。

　　“五师弟先打败王泽，又打败赵天阳，未来必成为黄鹤市年轻一代的领军人物，还请以后多提携一下犬子。”李佳尧也向吕超提了出来。

　　“李师兄言重了！李昂才是少年英雄，被禁足只是暂时的，迟早还会一飞冲天。”吕超和李家父子客套着。

　　一番互相吹捧之后，吕超和李家父子分开了，回到了自己的府邸。

　　长老府占地面积挺大的，至少也有一千多平米，有游泳池、网球场，一栋主楼、两栋副楼，每天还有专门的园丁、保洁人员上门服务。

　　“唉，上一世一直落魄，没想到来到高武世界却发达了，手上的钱动不动就是千万、亿来形容了，换了上一世，真是不敢想啊！”

　　“如果上一世能如此发达，也不至于把伊丽累成重病……”

　　“唉……”

　　“不过现在还不是享受的时候。”

　　“副乡级武者的修为，也就三府之战这种低级别的比武能发挥些作用。”

　　“如果不能尽快提升实力，早晚还是会被人看不起。”

　　坐在庭院里思索了一番之后，吕超决定再去一趟殖民星，捞一笔大的，让自己能尽快聚气成功晋入乡级。

　　这种事也急不了，聚气丸他一直在吃，但药效必须要间隔三天才行。

　　包括凝聚晶核的固体丸也是一样。

　　不知道是不是他天赋太低的缘故，聚气效果感觉不是很明显。

　　也许是心急了。

　　要知道很多副乡级武者都是在没有聚气丸的情况下，修炼聚气术一、两年甚至更长的时间才聚气成功，晋升乡级武者境界。

　　天黑之后，家的传送门出现在了长老府主卧房间的墙壁上。

　　把丫丫和小黑在传送门那边的家里安顿好之后，吕超这才回到长老府，从书房的秘密通道下到了地底走廊里，按程序更衣进入了星门。

　　空间袋没有带在身上。

　　因为用不着。

　　轻车熟路来到对面，换了兽皮衣之后，吕超先去了一趟城主府，向镇守楚城的副掌门纪梦涵招呼了一声。

　　“别再把自己弄丢了！你师父那坑货，居然借机敲诈我！”纪梦涵板着脸向吕超交待了几句。

　　“我没把自己弄丢啊！上次的情报，纪师叔赚了不少吧？下次还有这样的机会，我还是会过来先禀报纪师叔的。”吕超回了纪梦涵几句。

　　“嗯嗯嗯，吕师侄做得对！以后有这种事情，还请多多照顾你师叔我。”纪梦涵意识到了什么，连忙换成了笑脸。

　　天慢慢黑了下来，吕超晚上仍然住在城外的那间石屋里。

　　当天完全黑下来之后，家的传送门出现在了石屋的墙壁上。

　　回到家里拿回空间袋，先把无人机带出来充满氦气升空之后，再用空间袋把火箭背包飞行器装了进去。

　　花了一个多小时的时间收纳，吕超再次出了门，向自己修建在那座山里的小屋跑了过去。

　　来到无人隐蔽处之后吕超打开空间袋，把火箭背包飞行器取了出来穿在了身上，不一会儿的功夫就来到了他的山间秘密小屋里。

　　空间门出现在了小屋的墙壁上。

　　吕超进入空间门，回到合金屋里。

　　睡觉。


第324章 袭城

　　第二天醒来，已经是在荒野里了。

　　九点钟，超市开门。

　　吕超暂时没什么要采购的，直接去了工作间。

　　首先进行了一番测试。

　　现在吕超的体质是306点，内力是319点。

　　丫丫的体质是335点，内力是830点。

　　然后在终端机上刷了会员卡。

　　有新任务了！

　　“阶段性考核任务发布。”

　　“亲手猎杀六名副县级淬骨武者，并带回尸体、或头颅、或一块骨头等可以证明任务完成的物品放入旁边的回收舱，即可完成任务。”

　　“任务奖励：固体丹一枚。”

　　“固体丹：强行固化丹田、凝聚晶核晋升乡级武者，使用要求：体质400，内力400。注：必须是次元超市的会员才能服用，否则会中毒身亡。”

　　“任务时限：72小时之内。”

　　“考核任务失败，超市将喜迁新址。”

　　“喜迁新址？千万别啊！”吕超看到新任务的最后一句之后不由得瞪大了眼睛。

　　看起来这是一个强制性任务？

　　亲手猎杀六名副县级武者……有没有搞错啊？

　　他现在才副乡级啊！差了两个境界！

　　奖励的固体丹什么玩意？他不是有十几枚吗？

　　仔细看过之后，吕超才发现了不同之处。

　　奖励的是固体丹，而不是他拥有十几枚的那种固体丸。

　　丹和丸一字之别，差异巨大。

　　固体丸只能协助固化丹田凝聚晶核，但奖励的固体丹，当他的体质和内力双双达到400，服用了之后，可以直接晋升乡级武者！

　　这奖励很丰厚啊！

　　不然以吕超的天赋，不知道猴年马月才能晋升乡级。

　　就象先前他突破成为武者那样，别人只需要一百万的资源就行了，他足足花了两亿！别人只需要消耗宗师一天的修为，他足足消耗了姚承洲三个月的修为！

　　如果完成了任务，拿到了这枚固体丹，他只需要把体力和内力双双提升到400，就可以直接晋升乡级境界了！

　　但这个任务的难度，也太大了吧？

　　三天的时间，猎杀六名副县级武者！

　　是不是附近有新的居民入住了？

　　吕超离开超市之后，拿着手机在树林里四处转悠了一圈。

　　超市两公里之内的范围，到处都安装了太阳能摄像头。

　　高空中还有无人机。

　　没发现有新出现的房子。

　　吕超带着小黑，小心翼翼地扩大了搜索范围，也没有发现有任何异常。

　　看起来不是新居民。

　　难不成，让他在殖民星上猎杀六名副县级武者？

　　回超市后，吕超预订了明天和后天的休假。

　　这个阶段性考核任务必须得完成。

　　没得选择。

　　……

　　殖民星。

　　夜晚，楚城。

　　和往常一样，晚上九点钟左右，除了几名被安排值夜的弟子之外，楚城里的其他弟子全都睡下了。

　　主要是殖民星的夜晚太无聊，天黑之后，除了睡觉之外也没什么别的事情可做。

　　十点钟左右，楚城里变得无比安静。

　　在黑夜的掩护下，有几队人马分三个方向潜到了楚城附近。

　　城墙上的弟子还没有来得及发出警报，就被踏空而来的一名宗师境强者拍成了肉酱！

　　三个方向，三名宗师境强者，各自带领着几名市级强者冲天而起，进入城内之后便开始了屠杀。

　　一名弟子临死前的惨叫声，把纪梦涵和梁昊惊醒了过来。

　　发现情况不妙之后，纪梦涵让梁昊立刻返回楚宗寻求救援，他自己则守在了星门附近，大声叫喊着让幸存的楚宗弟子撤退。

　　“什么人？为何屠杀我楚宗弟子？这是严重违反国际法的行为！”纪梦涵一边阻止着试图冲击星门的夜袭者，一边用英语向他们质问了起来。

　　“为什么屠杀你楚宗弟子，你们自己心里有数！”来人说的是带有睿国口音的英语，很显然是睿国矽诺城那边的武者。

　　“斯蒂文！是你？”纪梦涵听出了来人的声音。

　　“不错！是我！”

　　斯蒂文和纪梦涵说着话的同时，另外几名夜袭的宗师境强者一起聚集了过来，从其他方向一起攻击纪梦涵，准备合力把他击杀当场！

　　纪梦涵转身就跑，然后找机会回身偷袭试图封锁星门的那些宗师强者，以及他们麾下的市级强者。

　　就在这时候，楚宗的掌门周星星、副掌门姚承洲，率领楚宗众位长老从星门处鱼贯穿出，来不及穿上兽皮衣便踏空而起，和夜袭者缠斗在了一起。

　　除了生意部长老邱柏儒和任务部长老王根基有事外出之外，其他八位长老全部到场了。

　　“埃莫西！你怎么和斯蒂文一起来袭城？”姚承洲也认出了他的对手。埃莫西，是东边糜国建立的一座小城贝特城的城主。

　　“呵呵，认出来了？认出来了也没什么，反正你们也没机会活着说出去了。”埃莫西冲着天空啸叫了一声，楚城外的树林里又有十几道身影拔地而起，向楚城的方向踏空而来。

　　“各位，今晚过来楚城究竟想做什么？杀我门下弟子，这事儿华国绝不会甘休！”楚宗掌门周星星感觉着不妙，一边战斗一边向斯蒂文和埃莫西等人询问着。

　　“灭了楚城！封了你们的星门！让你们这帮婊子养的还敢抢矿！”斯蒂文恶狠狠地骂了起来。

　　“抢矿？楚城的星门是最先找到并开启的！你们过来的时候，这一大片区域都是楚城开发的，矿脉也是楚城发现的！为了人类共同发展，楚城让出了一部分区域和一部分发现的矿脉给你们！”

　　“但是呢？你们挖完了自己的矿脉，就开始打楚宗这些矿脉的主意！甚至屠杀楚宗的弟子！”

　　“摸着良心说说，最早的时候，是谁开始抢矿的？当初楚城在这里挖矿的时候，被你们抢过多少？”

　　“我们一忍再忍！回到地球把你们拉上谈判桌签订了协议，你们都在协议上签了字！但回到殖民星仍然我行我素、对协议置若罔闻！就连最近几个小矿，你们都不肯放过，数次在路途中打劫楚宗弟子！”

　　“而且你们诬谄我们抢矿有什么证据？”纪梦涵据理力争。


第325章 死战

　　很显然今晚的夜袭，是上次抢矿的事情引起的。

　　以前斯蒂文、埃莫西等人抢楚宗的矿、甚至杀楚宗的弟子，事后从来不承认。

　　就算华国外事府出面，他们也只是一句‘请提供证据’来进行敷衍。

　　楚宗这次抢矿，顶多算是报复。让对方提供证据，也是以其人之道还治其人之身而已。

　　追溯到附近几座城建立的那两年，楚宗因为最先来，占据的地盘最大，占领的矿脉最多。

　　之后几个月睿国在西边建设了矽诺城，糜国在东边建立了贝特城，以各种理由抢占楚宗的矿脉。最早一次抢矿的事件，就是睿国人斯蒂文先挑起的，局面混乱之后你抢我、我抢你，然后糜国人埃莫西也参与了进来，导致几方都没办法正常挖矿、发展。

　　三国外事府在地球上进行了协调，周星星、斯蒂文和埃莫西也坐在了一起，签订了一份协议，承诺不再互相抢矿，不再杀对方的人员。

　　楚宗严格遵守了协议，但当睿国的矽诺城和糜国的贝特城挖空了他们的矿脉之后，又开始打起了楚宗的主意。

　　这次矽诺城发现了一条新矿脉，正在拼命挖掘的时候，被吕超把品级最高的八十公斤矿石抢走了，然后又被倾巢而出的楚宗劫掠了一把，损失惨重。

　　今天夜里，很显然是斯蒂文给埃莫西许下了好处，想要一次性打垮楚宗，控制住楚宗的星门，瓜分掉楚宗的地盘和矿脉。

　　当楚宗的掌门周星星和副掌门姚承洲带着援兵来到殖民星之后，埋伏在附近的两国宗师境强者、市级强者也纷纷杀了过来，一起围剿楚宗众人，试图一举歼灭楚宗的主力，让楚宗再也没有能力返回殖民星！

　　这边众人打斗争吵之际，树林里的十几名强者已然围杀了过来。

　　睿国矽诺城的三位宗师境强者、糜国贝特城的三位宗师境强者，率领着麾下近二十多名市级强者疯狂围攻着楚宗的三位掌门和八位长老。

　　“以为你们人多？能有华国人多吗？黄鹤市几十位宗师绝对不会坐视楚城沦陷！我们已经联系了他们！几分钟后就会赶过来！踏平你们两城不在话下！到时候这片地域再无你们存身之处！想想后果吧！还不赶紧收手！”姚承洲向斯蒂文和埃莫西恐吓了起来。

　　“几分钟后，你们已经是一堆死尸了！再有人敢入星门，来一个死一个！”斯蒂文狂笑。

　　夜幕之下，又有一队人马约十余人出现在了楚城附近。

　　“费尔南德斯！楚城和图纳城一向井水不犯河水！你深夜带人到这里来是想做什么？难不成想和楚宗做对？你认为斯蒂文和埃莫西会拿你当朋友？他们真拿下了楚城，下一个拿下的就是图纳城！”

　　“我劝你最好认清形势！谨慎从事！”纪梦涵认出了这队人员，向领头武者大声质问了起来。

　　费尔南德斯是硅国图纳城的城主，楚城面对矽诺和贝特两城的围攻，已经捉襟见肘，黄鹤市其他宗师和市级武者赶过来增援还需要时间，这时候如果费尔南德斯率队加入战场的话，情况会变得很危急。

　　楚宗众人很可能等不到增援，楚城就全面沦陷了！

　　一旦这些人刻意要灭了楚城，守住星门的话，楚宗想再打开星门就难了。

　　毕竟传送过来的瞬间神智都会恍惚片刻，如果有几位宗师一起守在星门处，还真如他们所说，来一个死一个。

　　费尔南德斯听到纪梦涵的喊话之后，变得有些犹豫起来。

　　费尔南德斯是受到斯蒂文和埃莫西的邀请而来，过来之前，他考虑着如果楚宗迅速落败，他也率队杀入楚城，争取能分到些好处。

　　但现在看起来，楚宗似乎一时之间不会落败。

　　万一华国的增援过来了，后面的事情就不好处理了。

　　“费尔南德斯，华国和硅国根本没有建交，你怕什么？就算回到地球上，他们也找不到你麻烦！还不赶紧过来帮忙！等华国的增援到来，你一样也别想幸免于难！”斯蒂文向费尔南德斯吼了几声。

　　费尔南德斯咬了咬牙，最终还是率队杀了过来！

　　“敌人太强！我们恐怕守不到增援到来了！”纪梦涵一巴掌拍死了一名试图偷袭他的市级武者，大声用中文和掌门周星星、副掌门姚承洲商量着。

　　“得放弃星门了，以后再想办法。”姚承洲也开了口。

　　“放弃了，恐怕就再也回不来了。”掌门周星星有些犹豫。

　　‘砰！砰！’两声闷响，楚宗机械部长老刘星、兵器部长老吕可先后被重伤击倒在地，其他长老也都已经有伤在身。

　　“来不及了！掌门快带伤员们撤退吧！我和老姚断后！”纪梦涵大吼了一声。

　　“好吧！”周星星连续两掌爆发，逼退了和他缠头的几人，落地抓起地上的刘星和吕可冲去了星门边，把他们扔进了星门。

　　“梁昊！佳尧！赶紧跟着周掌门撤退！”姚承洲向他余下两名弟子吼了一声。

　　“我不走！我和师父一起断后！”梁昊身体被打烂，胸前骨头都露出来了，但仍然死战不退。

　　姚承洲伸手抓住梁昊，猛然把他向掌门周星星处扔了过去。

　　就在这时候，敌方两位宗师境强者联手向姚承洲背后攻了过来！

　　“师父小心！”李佳尧瞳孔微缩，猛一咬牙冲了过去。

　　‘砰！砰！’两声闷响，敌方两位宗师境强者瞬间转移目标，一起攻击在了李佳尧的身上。

　　李佳尧的身体瞬间被拍断成了数截，胸腔以下全部碎烂！

　　“你这是为何！？”姚承洲眼睛瞪得血红，伸手揽过了李佳尧的上半截身体。

　　这么重的伤，显然救不回来了。

　　“犬子罪孽深重！还请师父多多……”李佳尧一句话没说完就断了气。

　　“三师弟！”梁昊捶胸大哭，被周星星不由分说扔进了星门。

　　“杀我弟子，今晚谁也别想从这里活着离开！”姚承洲面色疯狂，一拳轰出，击退一名宗师境强者，又是一掌拍下，拍死了一名市级强者。


第326章 恩师

　　当黄鹤市的增援赶过来的时候，掌门周星星拦住了他们。

　　姚承洲和纪梦涵都已经撤退了回来。

　　星门被放弃了。

　　楚宗的星门，已经被矽诺、贝特、图纳三城八位宗师、二十多位市级强者封锁。

　　现在赶过去增援，只能是去一个死一个。

　　楚宗外联部长老李佳尧陨落。

　　楚宗兵器部长老吕可、机械部长老刘星身体被拍烂，重伤昏迷。

　　县级、副县级执事失踪二十一人，乡级弟子失踪五十七人。

　　说是失踪，其实就是死亡。

　　在这样的战事之下，低等级的执事、弟子很难幸存。

　　他们的尸体，还都在殖民星上，没办法带回给他们的家人。

　　这是楚宗在殖民星上建立楚城以来，伤亡最惨重的一次。

　　余下的事情，楚宗已无能为力，只能让华国外事府出面交涉了。

　　……

　　午夜时分，吕超回到了殖民星。

　　他昨晚吃过晚饭就睡下了，为的是蓄精养锐，夜里好出门做事。

　　任务要求他猎杀六名副县级武者，而且还有时限，不然就喜迁新址。

　　为了超市不喜迁新址，吕超只有趁着夜色出门去寻找机会。

　　出了门，打开腕表，查看了一番无人机侦察的画面。

　　摄像机镜头下的楚城，似乎和往常有些不太一样。

　　灯火通明，很多人聚集在星门附近的小广场里，升着篝火，载歌载舞。

　　“不对吧？他们好象不是楚宗的弟子？”

　　“是有人到楚宗来做客吗？”

　　很快吕超就否定了先前的猜测。

　　他看到楚宗的出城主干道的两边，竖起了很多木杆。

　　每根木杆上都绑着一个人……或者是……尸体！

　　这样的木杆，足足有七十多根！

　　“我草！不会是……楚城沦陷了吧？”吕超瞪大了眼睛。

　　隐隐约约之中，吕超看到有几个人影在楚城十几里外的地方向荒野里面走。

　　看他们身上兽皮衣的样式，似乎是楚宗的弟子。

　　吕超穿着火箭背包飞行器，拔地而起，向那几个人影飞了过去。

　　和他们之间的距离还有两公里左右的时候，吕超让飞行器进入了减噪模式，贴着地面低飞着。

　　距离足够近之后，吕超拿出高倍镜看了过去。

　　果然是楚宗的弟子，其中一人吕超还比较熟悉，是和他一起挖过矿的潘阳。

　　吕超把火箭背包飞行器在附近树林里藏了起来，换上兽皮衣快步追上了那几名弟子。

　　几名弟子如惊弓之鸟，听出吕超的声音之后才安下心来。

　　“楚城出什么事了？”吕超向潘阳问了一声。看到这些弟子身上流血、眼睛红肿，他知道肯定没什么好事。

　　“被附近三城联手屠城了！人都死光了！星门也被封锁了！”潘阳回答了吕超，说着话的时候，他身体不停地颤抖着。

　　他们这几名弟子住在楚城的边缘，战斗开始之后他们才醒过来。

　　可能因为修为太低，睡觉的时候能量波动不明显，加上他们住的地方正好在城角，夜袭的几支队伍的盲点，让他们侥幸逃过一劫。

　　楚城里到处都是尸体，星门附近战斗激烈，他们没办法靠近，还好他们所在的区域，正好有一条密道通往楚城外的树林，这才让他们找到机会逃出生天。

　　“人都死了？纪城主呢？我梁师兄呢？”吕超皱起了眉头。

　　“纪城主不知道……梁长老重伤，身上骨头都露出来了……还有……你三师兄，李长老为了救你师父牺牲了，身体被打碎成了几段，你师父发了疯一样和那些人拼命……后来发生什么就不清楚了。”另外一名弟子回答了吕超。

　　他当时距离战场最近，趴在地上一动也不敢动，但目睹了很多战斗场面。

　　“李长老，去了？”吕超眼睛微眯，他还记得前天他回家的时候，经过李府，和李家父子说过几句话来的。

　　“是的，城里到处都是尸体……我看到了顾飞、邢望他们的尸体……”

　　“我看到了杨小诚、刘刚的尸体……”

　　“后来我们躲在树林里，看到他们杀了人之后，把所有的尸体都用木头挂了起来……”

　　几名弟子哭了起来。

　　“草！”

　　吕超骂了一声。

　　虽然他不属于这个世界，但来到楚宗之后，已经慢慢融入了楚宗这个集体。和楚宗同生共死、荣辱与共还谈不上，但是，当听说身边熟悉的人惨死之后，他的心情却是无法再淡定了。

　　特别是姚承洲，这个似乎一直在坑他，但其实一直在暗中帮他的人，在吕超的心目中，已经可以被称为恩师了。

　　他还活着吗？

　　如果他也遭遇了那些白皮猪的毒手，吕超发誓不管经过再长的时间，等他踏入了宗师境，迟早有一天会为这位恩师报仇。

　　“你们有什么打算？”吕超向几名弟子问了一声。

　　“不知道，回不去了，以我们的修为，只要被他们遇上，肯定就会死。”潘阳等人摇了摇头。

　　“你们去那个方向吧，大概二十公里的样子，我从那边过来的，那里有一个废弃很久的矿坑，附近有树有山，距离几座城都比较远，可以暂时藏身。”吕超想了想之后给几名弟子指了个方向。

　　“你呢？”潘阳听吕超的口气，好象是不准备和他们一起走。

　　“我？”吕超沉默了片刻。

　　“他们杀我师兄、欺我师父、屠我同门，我要让他们血债血偿！”吕超咬牙切齿地说着。

　　“你……冷静啊！你知道今晚过来屠城的是些什么人吗？都是宗师境和市级的强者！你怎么让他们血债血偿？”潘阳觉得吕超一定是疯了。

　　“你们去那矿洞等我的消息，等夺回星门之后，我会去通知你们的。”吕超没再和他们多说什么，转身向先前藏火箭背包飞行器的地方走了回去。

　　“疯了……真的疯了……”几名弟子看着吕超的背影摇了摇头。

　　“他虽然新入门不久，才副乡级修为，但至少还有一腔热血。我们……”潘阳长长地叹了口气。

　　其他弟子不再说话，众人沉默了一会儿之后，向吕超指点的那个方向走了过去。


第327章 代价

　　至于夺回星门，他们想都不敢想。

　　先苟且偷生吧，然后等市府或国家的救援。

　　吕超当然不会跑去找那些宗师强者、市级强者血债血偿。

　　听刚才几名弟子的描述，附近三座城都强者尽出，联手屠了楚城。

　　既然如此，他们城内的留守人员修为都不会太高。

　　“你屠我楚城，那就别怪我以血还血、以牙还牙，屠了你们的城！”

　　“你屠我一城，我便屠了你三城！”

　　对付这些强盗，根本没有任何道理可讲。

　　只有比他们更强大，打到他们害怕，让他们觉得代价大到让他们无法承受，他们才会老老实实坐下来和你讲规则。

　　以后也不敢再犯同样的错误。

　　睿国的矽诺城距离楚城最近，大概只有五十公里的样子。

　　糜国的贝特城稍远，七十公里的样子。

　　硅国的图纳城最远，一百公里的样子。

　　还有他们的几处正在生产的矿区。

　　这些矿区用火箭弹轰炸过之后，还可以考虑过去劫掠一番。

　　就算是最近的矽诺城，发生爆炸之类的，五十公里外的楚城都未必能感应到。

　　先端了这些宗师境、市级强者的老巢，让他们成为无根之木、无源之水，再慢慢折腾他们。

　　“和你们这些市级、宗师境的强者比，我只能算是新手玩家。”

　　“但是，老子是人民币玩家！”

　　“你们惹错了人！”

　　……

　　楚宗。

　　“人数清点清楚了吗？”姚承洲捂着胸口向正在统计人数的，他的大弟子邱柏儒问了一声。

　　“清点清楚了，楚城今晚一共有一百六十三名弟子驻守，返回八十五人，失踪七十八人。”邱柏儒回复了姚承洲，神情无比痛苦和哀伤。

　　这些失踪的弟子，多半是回不来了。

　　如果他们还活着，落在那些人手中，现在恐怕还不如死了。

　　邱柏儒和李佳尧的关系一直不怎么好，他特别看不起李佳尧对师父姚承洲的阿谀奉承，觉得李佳尧就是个偷机钻营之辈。

　　但是，今天夜里，李佳尧用自己的身体替师父承受了两次重击，身体被打烂当场牺牲！

　　邱柏儒甚至在心中揣度过，换了他当时在场，都不一定有勇气冲上去。

　　李佳尧做到了。

　　他对师父姚承洲的感情，不是虚假的阿谀奉承，而是可以用生命去维护、实实在在的感情！

　　邱柏儒恨自己看错了人，误解了李佳尧大半生。

　　但是，他已经没办法弥补这一切了。

　　“怎么没看到你五师弟？”姚承洲向四周瞅了一圈，又问了邱伯儒一句。

　　楚宗发生这么大的事情，如果吕超在的话，至少应该过来关心几句。

　　“他……”邱柏儒才从外面回来，并不清楚吕超的情况。

　　“你五师弟也在殖民星上，没有回来。”功法部长老袁强叹了口气。

　　姚承洲想开口说什么，又住了口，显得有些失神。

　　“会不会，弄错了？”过了一会儿之后，姚承洲又开了口。

　　“他确实去了殖民星，今晚才过去的，和我报到了的。正常情况下，他这么晚过去，今天夜里不可能提前回来的。”纪梦涵摇了摇头。

　　“是吗？”姚承洲怔了怔，过了一会儿之后，突然哈哈大笑了起来。

　　“老姚，节哀。”周星星过来劝了姚承洲一句。

　　“老姚，别这样……”纪梦涵眼睛红了。

　　一晚上痛失三弟子和五弟子，都是他比较宠爱的弟子，四弟子刘星昏迷濒死，二弟子梁昊重伤，可想而知姚承洲受到的打击有多大。

　　“节什么哀啊？”姚承洲冷哼了一声。

　　其他人不再开口，只是很担心地看着姚承洲。

　　“这群白皮猪，要倒大霉了！”姚承洲再次开了口。

　　其他人愣了愣，没太明白姚承洲这句话的意思。

　　……

　　夜越来越深。

　　吕超象一只勤劳的蜜蜂一样，一趟一趟进行着搬运。

　　把他买来的地雷埋设在了矽诺城出城的必经道路上。

　　然后，把几枚火箭弹分别藏在了矽诺城两公里外的几个隐蔽地点。

　　还有两罐燃料藏在了稍远一些的地方。

　　高武世界的科技高过吕超原来的世界，这边的军事科技也比吕超原来的世界要先进了不少。

　　吕超购买的这一款肩扛式火箭筒，是专为武者设计的，最远射程达到了三公里。配备的火箭弹威力很大。

　　换了先前那个世界，这种火箭筒的后座力，会让使用者根本承受不了，身体直接被撞烂。

　　但拥有能量护甲、修炼过的武者，体质完全能承受这种后坐力。

　　一架无人机就在矽诺城的上空，因为是夜晚，吕超降低了它的高度，在月光和50倍镜的帮助下，地面的一切清晰可见。

　　矽诺城很小，只有两个足球场大小。

　　城内的石头建筑很大也很密集，他们在殖民星修行的武者，很可能都在睡大房间的通铺。

　　一切准备就绪之后，吕超站在一个小山丘上，向矽诺城内发射了一枚火箭弹。

　　‘轰！’地一声闷响，火箭弹在矽诺城中爆炸了开来。

　　无人机提供的图像里，矽诺城中燃起了很大一朵烟火，一座石头房瞬间倒塌。

　　一些受伤的武者从石头房里爬了出来，大量武者从其他石头房子里冲了出来，向出事地点围了过去。

　　其中只有一名腾空而起的强者，但很快就落到了地上，很可能只是一名留守的市级强者。

　　矽诺城这些人对突然遭遇的攻击显然有些发懵，不太明白发生了什么事情。

　　殖民星这边没有高科技武器，以前他们从来没有遇到过这种攻击，甚至不太明白他们究竟遭遇了什么。

　　吕超观察了一会儿情况之后，又是一枚火箭弹发射了过去。

　　‘轰！’又是一声闷响，火箭弹落在了人群密集处，大量武者被炸上天空，一大半落下地之后一动也不动了，还有一些在地上挣扎，只有少数几个落地之后爬起身来似乎受的伤不是很重。

　　“副县级武者最多只能被炸伤，不能被炸死，不然的话，我这个任务就很好完成了。”吕超飞去另一处藏弹点的时候思索了一番。


第328章 猎物

　　无人机的监测之中，吕超可以清楚地看到那名市级强者发现了火箭弹的轨迹，踏空向发射地点疾奔了过来！

　　不过他踏空没多远就又落在了地上，在地上好一阵狂奔……

　　很明显不是宗师级，内力消耗不起，踏空行走能力有限。

　　但他在地上的狂奔也无比迅疾，每一步跨出都有好几米的距离。

　　这让他在经过吕超布下的地雷时，直接就跨越了过去，根本没有触动地雷的触发引信。

　　吕超早已飞到了几公里外的另一处发射点，落地后又是一枚火箭弹发射了过去。

　　矽诺城内又有一些武者被炸上了半空。

　　市级武者扭头向新的发射点冲了过来。

　　可惜又扑了个空。

　　吕超已出现在他身后几公里的地方，观察着矽诺城的武者向某栋建筑集中了过去，很可能是想通过星门撤退回去了。

　　吕超迅速靠近了矽诺城，在一栋建筑顶部站稳之后，近距离一枚火箭弹射向了密集的人群。

　　矽诺城内尸横遍野，副乡级及乡级武者死亡人数高达一百多人！

　　余下还活着的四十多号人基本都是副县级及以上武者，发现建筑顶上的吕超之后，立刻向这边团团围拢了过来。

　　吕超一转身飞出了矽诺城的范围。

　　那名市级武者冲回了矽诺城，叫住了那些准备撤退的武者，让他们出城协助他出城四处搜索，务必要抓住那个用火箭弹炸死大量矽诺城武者的凶手。

　　这些副县级以及副县级以上的强者，体外的能量护甲，以及身体的强度足以抵抗火箭弹的爆炸威力，从慌乱中镇定下来之后，他们一个个怒火满胸，发誓要揪出这个凶手为他们的同伴报仇。

　　通过火箭弹对这些武者造成的伤害程度，以及他们在火箭弹爆炸后的反应，吕超差不多推断出了他们每个人的实力。

　　其中有一半，大约三十几名武者是副县级的修为，他们在爆炸中不同程度地受了些轻伤，看起来影响不大。

　　有七、八个是县级修为，还有三个是副市级的修为。

　　这些武者几乎不会受到火箭弹的伤害，顶多是被炸飞，落下地后几个翻滚就站起了身来。

　　吕超接下来的目标，当然是这些副县级淬骨武者。

　　只要猎杀了六名副县级淬骨武者，他就可以完成任务拿到奖励了，避免了超市喜迁新址，还可以让自己固化丹田、凝聚晶核、稳定晋升乡级！

　　矽诺城这些武者离开城门之后，便向四周分散了开来，对矽诺城附近区域进行了地毯式搜索。

　　吕超飞到放置燃料罐的地方，一边给火箭背包飞行器加灌着燃料，一边观察着无人机监控到的图像，发现其中一名副县级武者在搜索的时候，慢慢和其他武者拉开了距离。

　　吕超加灌好燃料之后悄悄地飞了过去，落在了那名武者身前不远处，假装燃料不足飞不动的样子。

　　那名武者名叫赫兰德，发现吕超之后，立刻悄悄地跟了过来，副县级武者已经拥有了初步感应能量波动的能力，赫兰德很快判断出吕超很可能只是一名副乡级武者！

　　这让赫兰德心里很是愤怒，同时立功心切并没有大声叫喊其他的同伴过来，而是继续悄悄地追击着吕超。

　　吕超虽然背对着赫兰德，但无人机监控的视频里可以清楚地看到赫兰德和他之间的距离。

　　吕超足足把赫兰德引到七、八公里外，叫喊声已经无法让赫兰德其他同伴听到、听到也一时半会儿赶不过来的一片区域之后，这才停止了飞行转过了身来。

　　第一个猎物，已进入捕猎场。

　　赫兰德追击了吕超好几分钟，就算只有初步感应能量波动的能力，此时他也已经可以很肯定地判断出吕超的修为了。

　　确实只有副乡级！

　　所以，当吕超停下并转身的时候，他毫不犹豫地冲了过去。

　　赫兰德手中也有一把刀！

　　当赫兰德距离吕超身边只有两米的时候，两人同时出刀！

　　‘砰！砰！砰！’连续三声巨响，吕超紧握屠龙刀的虎口都被震裂了！

　　赫兰德没有连击，但是，他释放的武技，硬生生挡住了吕超的屠龙三连斩！

　　两人因为巨大的能量冲击各自向后退开了几步。

　　赫兰德脸上露出了奇怪之色，大概有些不太明白对面这位副乡级的武者，怎么能打出如此凶悍的一击。

　　但他并不显得惊慌。

　　副乡级武者的武技越厉害，短板也越明显。

　　那就是对方的内力消耗将根本无法支撑这么凶悍的武技！

　　而赫兰德身为副县级初段武者，内力接近900点，刚才的武技攻击，他仅仅只消耗了100点内力而已。

　　但已经达到了吕超消耗300点内力武技屠龙三连斩的威力。

　　没办法，副县级武者同样内力消耗的情况下，威力是乡级、副乡级武者的三到五倍！赫兰德因为是副县级初段，只能达到三倍的效果。

　　虽然如此，在赫兰德看来，杀死吕超足够了。

　　“再来啊！看你今天是怎么死的！”赫兰德举起手中的大刀，用吕超听不懂的语言大吼着，再次向吕超逼近了过来。

　　赫兰德没有注意到，吕超的右手，放在了左手的手腕上，而吕超左手手腕上，似乎出现了一个小小的塑料袋！

　　这个塑料袋，当然是吕超的空间袋。

　　里面蕴藏着高达4500点的内力储备，可以瞬间把吕超耗空的内力补满！

　　唯一比较麻烦的就是空间袋会变得越来越大，吕超只能把它缠在自己的手腕上。

　　两人相距不到两米距离的时候，再次同时出了手！

　　‘砰！砰！砰！’连续三声巨响！

　　吕超的虎口撕裂开滴出了血来。

　　副县级淬骨武者非一般地强大！

　　赵天阳虽然是先天淬骨武者，骨骼强度堪比副县级巅峰，但赵天阳并没有聚气成功，体质和内力都很有限，实际战力是无法和真正的淬骨强者相比的。

　　“不错哦？居然能和我连对两刀！”赫兰德有些意外，但他看到吕超虎口流的血，信心也更足了。


第329章 蘑菇云

　　‘砰！砰！砰！’又是连续三声巨响，两人再次对了一刀！

　　吕超的神情也很有些凝重。

　　以前他从来没有和真正的后天淬骨武者战斗过，他不知道现在的这名对手内力究竟有多少，也不知道这名对手一次武技消耗多少内力。

　　即使他有空间袋帮着补内力，也不敢保证就一定能耗得过对方。

　　不过吕超也不是太担心。

　　万一打不赢，他可以腾空而起，对面这家伙拿他毫无办法。

　　副县级武者没有踏空能力，武器的攻击范围很有限，面对空中的目标只能望洋兴叹。

　　‘砰！砰！砰！’两人继续对刀。

　　对到第八刀的时候，赫兰德终于害怕了。

　　他只剩100点内力了，只够对最后一刀了。

　　但是，面前这家伙怎么内力还这么充足？

　　他手腕上什么时候多了个塑料袋？而且这塑料袋还会变大？

　　做什么用的？

　　装尸袋？

　　不会是装我的尸体吧？

　　赫兰德想到这里之后扭头就跑。

　　副县级淬骨武者的速度，可不是你副乡级武者能追得上的！

　　吕超立刻发动火箭背包飞行器追了上去。

　　快要追上赫兰德的时候，吕超又是屠龙三连斩攻了过去。

　　赫兰德被迫转身举刀相迎，但这一击，也耗空了他最后一百点内力！

　　当吕超在空中飞了一圈又飞回来的时候，赫兰德眼中露出了恐惧的神情。

　　他仍然举刀试图格挡吕超的这次攻击。

　　可惜，没有内力之后，他手中的刀此时就象朽木一般不堪一击。

　　屠龙刀很轻松地斩断了他手中的刀，然后斩在了他的脖子上，斩断了他淬炼后的颈椎骨，把他的头颅斩飞到了十几米外的地方。

　　第一名副县级淬骨武者被斩杀！

　　跨越两个境界杀人！

　　任务完成进度：六分之一！

　　吕超捞起了赫兰德的头颅和身体，装在空间袋中向藏身的山间小石屋飞了回去。

　　空间袋里的内力耗去了大半，他需要花费时间重新把它充满内力。

　　虽然丫丫处于熟睡状态，但丝毫不影响她的无线充电功能。

　　大半个小时之后，空间袋充满，被压缩成了水滴大小悬挂在了吕超的手腕上。

　　无人机传回的视频里，矽诺城的人员刚才在市级强者的召唤下全部回城，一名副市级的武者被安排前往楚城报信，以他的速度，可能半个小时左右就赶到了。

　　得抓紧时间了。

　　一旦这些宗师出动，他就很危险了，一不留神就可能被当成蚊子拍死了。

　　趁着这些宗师还没有被惊动，先去把贝特城和图纳城屠了再说。

　　然后顺便寻找完成任务的机会。

　　……

　　楚城。

　　矽诺城的营地内。

　　“什么？被屠城了？什么人干的？”刚刚轮换着休息的斯蒂夫大吃了一惊。

　　他们分几队过来的时候，还特意检查过楚城的几个矿区，楚城根本没有任何人留在城外。

　　楚宗的三位宗师先前也全都在楚城里战斗，并且先后从星门撤离。

　　他们的留守力量虽然弱，但不至于就这么被屠城了吧？

　　“火箭人！发射火箭弹炸了城！”

　　“我草！是他？抢了我们高品矿的那个！”

　　“他是楚宗的人吗？”

　　“不知道，但如果是的话，为什么楚宗别的人没有热武器，就他有？”

　　“先是火箭背包飞行器，这又整出了火箭弹！太特么欺负人了吧？”

　　“回去一位圣骑士驻守矽诺城，他再敢来一巴掌拍死他！”

　　一番商议之后，守在楚城的矽诺城三位宗师境强者撤走了一位。

　　“这件事要不要告诉贝特城和图纳城他们？让他们提前防备一下？”

　　“为什么要告诉他们？埃西莫和费尔南德斯两个老狐狸都不是什么好鸟！每次和楚城冲突都是我们冲在最前面，损失最大，他们坐收渔翁之利！凭什么总是我们一家倒霉？这次我们被屠了城，也不能让他们便宜了！”

　　“说得有道理！”

　　一个多小时之后，贝特城来了人。

　　听说被屠城之后，贝特城一番商议也派了一位宗师境强者回去。

　　然后，也没有通知矽诺城和图纳城。

　　又过了一个多小时，图纳城来了人。

　　同样是屠城的消息，同样也没告诉另外两城。

　　顺利屠完了三城的吕超很有些意外。

　　他以为屠了矽诺城之后，另外两城也会得到消息同时提高警惕和戒备。

　　没想到另外两城毫无动静，都是被他屠光了副乡级、乡级武者之后才分别有宗师境强者赶回城内坐镇。

　　吕超这次的考核任务也已完成了六分之三。

　　城内有宗师境强者坐镇，吕超只好把目光聚集到了野外的矿区。

　　三座城在野外共有十九处还在开采的能量石矿。

　　除了矽诺城那座新矿之外，其他的都是只剩下低等级矿石的老矿脉。

　　夜间也只有矽诺城那座新矿有几十名低等级人员在连夜开采。

　　坐镇的，仍然是上次那名强者，很可能是一名宗师境强者。

　　没用火箭弹炸过他，吕超也不清楚他实力究竟如何。

　　看得出睿国在这个星门投入力度很大，这次安排了至少三位宗师境的强者过来夜袭，如果守矿的这位也是宗师境强者的话，那就是四位！

　　新矿距离矽诺城较远，挖矿人员并不知道矽诺城被屠的事情，仍然连夜进行着开采工作。

　　吕超来到新矿三公里外的地方。

　　新矿所在的位置，地面上挖出了几十个洞。

　　镇守新矿的是睿城的宗师布洛林。

　　布洛林背着一把大剑，监督和保护其他弟子挖矿，一直保持着清醒，他突然感觉到某个方向有些不太对，想要踏空过去查看一番。

　　但是，反应过来的时候，一切都已经晚了。

　　吕超一发火箭弹过去，正好射进了其中一个矿洞的深处。

　　吕超射完之后转身就跑。

　　没想到，意料之外的一幕发生了。

　　‘轰！’地一声巨响。

　　如同核弹爆炸，殖民星的夜空被照亮得如同白昼一般。

　　新矿所在的地方升起了一朵巨大的蘑菇云。

　　冲击波把三公里外空中的吕超撞飞了出去，飞出好几公里才重新稳住了身体。

　　位于爆炸中心的矽诺城挖矿的副乡级、乡级弟子们就没那么幸运了。


第330章 新闻发布会

　　他们的身体直接被炸烂、甚至被当场气化。

　　只有宗师布洛林身体还保持着完整，濒死昏迷被炸飞摔到了几公里外的地方。

　　高空里的几架无人机幸好不在爆炸区的上方，但也被冲击波冲走了几公里的距离。

　　吕超不由得很是后怕……玩大了，差点儿把自己炸死了！

　　地面发生了强烈的地震，离新矿比较近的矽诺城、楚城所有石头垒筑的城墙、石屋一瞬间倒塌，惊得所有宗师境强者、市级强者纷纷拔地而起，看向了爆炸发生的方向。

　　遇明火、和各种撞击都不会爆炸的能量矿石，被吕超的这发火箭弹引爆了！

　　“FUCK！是新矿所在的方向！该死的火箭人！不会是把矿区给炸了吧？”矽诺城的城主斯蒂夫大骂了起来。

　　从他们开采这座新矿开始，就一直麻烦不断。

　　先是火箭人抢走了一大袋八十公斤高品能量矿石，然后又被倾巢出动的楚宗抢走了价值十几亿的能量矿石。

　　斯蒂夫发狠联络了贝特城的埃西莫和图纳城的费尔南德斯，并给他们许下了好处一起过来屠了楚城，封了楚城的星门，其中的目的之一，就是为了能好好开采这座新矿。

　　但是，现在，这座新矿直接被炸没了！

　　屠城的事情无法再隐瞒下去，三城几位宗师聚集在了一起，商量着和三城二十多名市级强者分头去几座城所在的区域进行地毯式搜索，把那个火箭人找出来，消除了这个隐患。

　　但楚城的星门如果没有人守的话，万一华国的宗师境强者冲出来了也很麻烦。

　　最终三城商议着各留了一名宗师境强者和两名市级强者共计九人守在星门边，其他人全力寻找火箭人的下落。

　　无人机重新稳定下来之后，吕超观察了一番，发现驻守在楚城星门的强者都出了城，不用说了，肯定是出来找他的。

　　吕超向临时居所的方向飞了过去，沿途观察着的时候，发现新矿矿区几公里的一片空地上，有一个人全身都被炸烂了，躺在地上一动不动。

　　但这人的尸体仍然很完整，尸体背后还背着一把大剑。

　　不会是矽诺城值守矿区的那位强者吧？

　　核弹爆炸的威力都没有炸烂他的尸体？

　　吕超在尸体上空快速飞来飞去好几次，尸体都没有什么动静。

　　为了保险起见，吕超拿出了一瓶健体丸，贴地飞行靠近尸体之后，打开瓶盖把健体丸凑到尸体的口鼻边喂给了他，然后疾速飞开了。

　　几秒钟后，尸体突然剧烈抽搐，然后坐起了身来。

　　看起来这人并没有真的死掉，刚才只是濒死昏迷了！

　　尸体是宗师布洛林的。

　　上次被火箭人偷袭抢走了一袋八十公斤重的高品能量矿石，布洛林被斯蒂文骂了个狗血淋头。

　　然后又被楚宗倾巢出动抢了一次，因为实力悬殊，怕被当场围杀，布洛林选择任由楚宗抢走了价值十几亿的能量矿石。

　　他又被斯蒂文臭骂了一顿。

　　这次新矿爆炸，核弹极的威力，直接把他这位宗师境强者炸到濒死昏迷。

　　一枚超市会员专用的健体丸，让他的身体受到了极大的刺激，也让他从濒死昏迷状态中清醒了过来，然后就感觉到全身上下所有肌肉、骨骼都在承受被噬咬撕碎的痛苦。

　　清醒过来之后，布洛林不知道自己究竟发生了什么。

　　但有一点是可以肯定的，那就是他现在这种奇怪的痛苦感觉，不是能量矿爆炸引起的。

　　在疯狂地暴走了几分钟之后，布洛林再次倒在了地上。

　　这一次，是真的死了。

　　睿国，一位宗师境强者，受无数睿国国民敬仰的圣骑士，陨落！

　　尸体和大剑被吕超收进了塑料袋……空间袋里，带回了他的临时居所。

　　回到家中之后，吕超呼呼大睡了起来。

　　……

　　华国，外事府。

　　睿国、糜国、硅国三国使节被紧急召见。

　　外事府部长林婉柔向三国使节提出了严正抗议，抗议楚城被屠、星门被堵一事。

　　三国使节面露得意之色，各种推托，不肯承认屠城和堵星门之举，并称事情仍在调查之中。

　　楚宗近八十名弟子被杀，三国大使态度暧昧，华国外事府连发几条声明进行严辞抗议。

　　楚宗掌门周星星、副掌门姚承洲、纪梦涵向记者展示了宗内长老、弟子重伤的状况，严厉谴责了睿国、糜国、硅国三国的屠城恶行。

　　网络上群情激愤，网友们纷纷表示要严查凶手、追究睿国、糜国、硅国三国的责任。

　　事情闹得很大。

　　楚宗的三位掌门、九位长老为李佳尧举办了隆重的葬礼。

　　黄鹤市总督刘天宇，天湖省宗派联合会会长刑志豪等人此时都来到了楚宗，参加李佳尧的葬礼。

　　楚宗上下都弥漫着悲愤的情绪。

　　上午十点钟左右。

　　一条新闻在网络上刷了屏。

　　是睿国的斯蒂文从殖民星上回来了，并且召开了一场新闻发布会。

　　在新闻发布会上，斯蒂文严厉谴责了楚宗劫矿、屠城的恶行。

　　“楚宗在殖民星上屠了矽诺、贝特、图纳三城！屠杀睿国、糜国、硅国四百多名无辜低等级武者！”

　　“楚宗还炸了矽诺城的新矿！引发核弹级能爆！镇守新矿的圣骑士布洛林陨落！尸体和一柄A级合金打造的大剑下落不明！”

　　斯蒂文还带来了大量的照片提供给了参加新闻发布会的记者，把那些被炸死的一百多名弟子惨不忍睹的尸体运回到本国之后拍下了照片，照片上全部附带了名字，甚至还有一些悲痛欲绝的家属来到了新闻发布会的现场。

　　圣骑士相当于华国的宗师境武者。

　　圣骑士布洛林陨落，震惊整个睿国！

　　整个西方世界哗然！强烈要求华国给出解释，要求楚宗交还布洛林的尸体。

　　糜国的埃莫西、硅国的费尔南德斯也都先后从殖民地回来，和斯蒂文一样召开了新闻发布会，公布了大量的死亡图片。

　　与此同时，睿国、糜国、硅国同时发布了严正声明，谴责了楚宗的屠杀行为，要求华国和楚宗对此事做出说明。

　　“楚宗什么时候屠杀了他们的武者？斯蒂文无耻之极！居然反咬一口！”掌门周星星无比愤怒。

　　“这种假新闻也有人相信吗？如果楚宗屠了他们，为什么被堵住星门的是楚宗而不是他们？而且我们所有宗师、长老都无法进入殖民星，怎么屠杀？怎么杀布洛林？”纪梦涵也大声质疑着。

　　姚承洲一声没吭。

　　他觉得……这些事情怎么象是真的？

　　睿国宗师境的布洛林都陨落了？

　　斯蒂文你们行啊！有本事继续把星门堵着吧！堵着别让他回来，千万别让他回来。

　　看你们能坚持多久。


第331章 兽潮

　　睿国、糜国、硅国通过国际社会施压，要求华国和楚宗交出布洛林的尸体和兵器，以及杀害布洛林和屠了三城的凶手。

　　另外给予睿国五十亿的能量矿石赔偿、五十亿的人员损失赔偿，给予糜国和硅国各五十亿的人员损失赔偿。

　　共计两百亿的赔偿。

　　如果华国不肯交出布洛林的尸体和兵器、不肯给出两百亿赔偿，他们绝不会撤离楚城，不会让楚宗人员再次踏足殖民星。

　　华国随后发布通告，要求睿国、糜国、硅国的三城武者立刻从楚宗的星门对面撤离，恢复楚城的正常运转。同时交还楚宗弟子尸体、把屠了楚城的凶手交给华国政府处理，并给予楚宗三百亿的赔偿。

　　双方开始了各种外事口水战。

　　……

　　吕超现在回不去星门那里，也不知道高武世界发生了什么事情。

　　他一觉睡醒之后，先查看了一番无人机的侦察视频。

　　可以看到几名宗师强者和市级强者正在四处巡逻，寻找他的下落。

　　吕超没再出门，而是把昨天得到的战利品，一具宗师的尸骸和一把A级合金长剑取了出来。

　　吕超心中有些奇怪，星门无法携带人工造物过来，不知道这位宗师是如何把A级合金长剑带过来的。

　　看到长剑上的花纹之后，吕超心里有了种猜测。

　　长剑上，密布着雪花的图形。

　　吕超先前听说过，殖民星的北半球大部分区域被雪原覆盖，温度极低，雪原里生活着雪人族。

　　雪人族的皮肤上都密布着天然雪花的形状。

　　这把A级合金长剑，上面刻满了雪花的图形，很可能是矽诺城的武者，和雪人族作战的时候获得的。

　　殖民星很大，楚城、矽诺城、贝特城和图纳城之间的距离比较近，四城所在的区域内，野兽和异兽基本上被捕猎干净了。

　　这片区域楚城在南，矽诺城在西，贝特城在东，图纳城在北。

　　楚城的南边是大海，矽诺城、贝特城、图纳城的周围，都是浓密的原始森林。

　　原始森林里栖息着大量的野兽和异兽，据说森林深处甚至有七转以上、拥有一定智慧的异兽。

　　四座城所在区域和其他武者生活区域之间，也因为被大片栖息着高品异兽的原始森林所隔开，互相之间没有道路连通，形成了一片相对独立的区域。

　　四座城的武者平时除了挖矿之外，还会在原始森林的边缘进行狩猎，每座城都修建有各自的狩猎场。

　　外面目前正在四处搜寻火箭人的下落，吕超白天不准备外出行动。

　　吃过早饭之后，吕超操纵着无人机向图纳城的北边侦察了过去，想看看北边究竟是什么状况。

　　吕超看到了他最熟悉的场景。

　　树。

　　一望无际的原始树林。

　　但这里的树林，和荒野里的树林有些不太一样。

　　无人机深入北方三百多公里的树林深处时，发现了一座小山。

　　山上的树都被拔光了，光秃秃的。

　　不对……这座山，根本就没办法长树！

　　因为，它就是一座露出地面的巨大能量矿脉！

　　光秃秃的山顶上，有十几头体型很大，体长达到了五、六米长的巨型黑狮！

　　它们的体外笼罩着浓重的黑雾，看起来应该是高品的异兽！

　　殖民星的野兽和异兽，甚至不需要进食，而是可以从这些能量矿脉中汲取维持生命所需要的能量。

　　这十几头巨型黑狮长期呆在能量矿的核心处，很可能已经达到了六转、甚至七转、八转的修为。

　　如果能灭了这十几头黑狮，挖了那座象一座小山一样的能量矿，至少能赚到几千万甚至上亿的金币吧？

　　不过吕超觉得自己敢去那里挖矿纯属找死。

　　无人机再往北边移动大约两百多公里之后，树林开始出现积雪，树木逐渐变得稀少。

　　再过去一百公里左右，树林完全消失，变成了一望无际的雪原。

　　吕超操纵着无人机向雪原中继续深入之后，信号变得越来越差，看起来快要超出信号传输的有效范围了。

　　没办法，吕超只得操纵着无人机返回了。

　　无人机回到原始森林里的那座异兽黑狮占领的能量矿形成的小山上空之后，吕超突然想到了什么。

　　现在四城所在的区域，被矽诺城、贝特城和图纳城三城的十余位宗师、数十名市级强者以及数百名副县级、县级武者给占领了。

　　他们不停地四处巡查，甚至有可能故意布下圈套，诱使火箭人出击然后被他们一举捕获或者围杀。

　　这导致吕超不敢再轻易出击，超市的阶段性考核任务也很可能会因为这个原因无法完成。

　　但是，如果局面变得混乱起来了，或许他就有机可乘了。

　　比如这三城的宗师强者和市级强者，与那些高品异兽打起来了之类的。

　　一旦双方动起手来，吕超的无人机对战场一番侦察之后，就可以很清楚地判断出三城的宗师境强者和市级强者分别在什么地方。

　　避开他们之后，吕超在战场的混乱中，很容易找到机会再猎杀三名副县级淬骨武者，完成超市的阶段性考核任务。

　　要达到这种目的，吕超得冒险深入原始森林之中，对野兽、异兽群进行攻击。

　　然后带着它们冲向四城所在的区域。

　　混战开始之后，吕超可以先躲回家里，坐等双方拼个你死我活再出去捡便宜。

　　不管是宗师强者、市级强者战死，又或者异兽被杀死，吕超只要捡到他们的尸体就可以发一笔小财。

　　顺便完成任务也是轻而易举。

　　嗯，就这么干吧。

　　得好好计划一下怎么样才能引起这些异兽的暴动，然后把它们引到四城所在的区域来。

　　……

　　事情比吕超想象中要简单了很多。

　　当他拎着燃料桶、化身火箭人深入原始森林中一百多公里的时候，地上栖息着的一支庞大的兽群被火箭背包飞行器引擎的声音所惊动，跟在火箭人的下方嚎叫奔跑了起来。

　　这支兽群在树林里的奔跑，引发了更大范围的兽群异动。

　　无人机镜头里，镇守在能量矿山的十几头异兽黑狮中，有十余头异兽黑狮踏空向发生异动的兽群方向冲了过来。

　　然后，原始森林里更多的兽群被惊动，一股兽潮很快形成。

　　吕超发现情况不妙，把火箭背包飞行器两个引擎的动力都开到最大，转身向四城所在的区域狂逃而去。


第332章 雪人

　　“这就是网游里拉火车坑玩家嘛！有外挂的人民币玩家就是牛叉！”

　　吕超飞着飞着突然想起了一件事。

　　潘阳那几名弟子还躲在他指点的一处废弃矿洞里呢！

　　兽潮过来了，他们恐怕也要倒霉。

　　吕超抬起手腕看了看，那处废弃矿洞外面没人，看起来他们应该是躲在矿洞里面了。

　　几分钟后，吕超飞临矿洞附近，停在了矿洞入口处。

　　“潘阳！兽潮来了！赶紧把洞口堵起来！”吕超运转内力大吼了一声。

　　成为武者之后，运转内力吼的声音都比普通人大了很多。

　　“好！你快进来！”潘阳等弟子果然在里面，向吕超应了一声。

　　“我不进去了！你们赶紧堵洞！”吕超回了一句之后发动火箭背包飞行器再次飞了起来，向他的临时居所飞了过去。

　　几分钟后，几十万数量级的野兽、异兽从树林中飞奔而出，踏空追过来的十余头高等级异兽黑狮此时已经落在了地面，冲在了兽潮的最前方。

　　……

　　楚城。

　　在地球上开完新闻发布会后，斯蒂文、埃莫西、费尔南德斯等人又来到了殖民星，和其他三位宗师守在了楚城星门附近，以免华国人强行打开楚城星门的通道。

　　只要守住楚城的星门通道，这片区域就不担心再有华国人分走他们的利益了。

　　对于斯蒂文、埃莫西、费尔南德斯等人以及他们背后的利益集团来说，这片区域就是一片发财的宝地，只要发现一处新矿藏，就意味着十几亿、甚至几十亿的进账。

　　哪怕那些已经被挖得差不多的老矿区，每天挖一些低品级的能量矿石，都能有几十万、几百万的收益。

　　树林附近的狩猎场也是一笔收益，总有一些树林深处的野兽、少量异兽无意中游荡到了树林边，一处狩猎场，每天也都有几万到十几万的收入。

　　然后还有树林里生长的用于修炼或炼制丹药的各种天材地宝。

　　楚宗是最早进入这片区域的，控制的区域最大、矿区最多，而且华国人口多，宗师境的武者也多，楚宗背靠黄鹤市政府，随时都可以调集黄鹤市区域近二十位宗师强者来前楚城支援。

　　虽然他们打开星门，进入到这片区域的时候，楚宗让出了一部分利益给他们，但这些利益并不能满足他们的贪欲。

　　睿国的矽诺城联合糜国的贝特城，首先破坏了双方定下的规则，对楚宗的矿区进行了打劫，甚至杀了一部分楚宗弟子。

　　楚宗从黄鹤市叫来增援力量，打得矽诺城和贝特城的宗师开口求饶，才让双方重新回到了谈判桌上。

　　矽诺城和贝特城贼心不死，仍然小规模地对楚宗的运矿线进行打劫，但不敢再杀楚宗弟子。

　　华国在高武世界是经济大国，同时也是武道强国。

　　华国一些在雪原附近的星门，和雪人族的城池相距很近。

　　而那些星门附近修建的城池，经常受到雪人族的攻击和骚扰，甚至和雪人族发生过大规模的战争。

　　糜国、鹅国、嘤国、乏国、佛国等武道强国也同样有一些星门出现在雪原附近，和雪人族相临。

　　在这些区域里，地球人类都是同盟关系，并肩作战与雪人族抗衡。

　　在这些地方的城池和星门一旦失守，地球很可能会面临被雪人族入侵的恶果。

　　雪人族人口众多，目前地球人类发现的十个殖民星上都有雪人族的身影。

　　殖民星上的气候比较恶劣也比较奇特，主要是温度太低，适合地球人类生存的区域不到星球表面积的二十分之一。

　　余下的百分之九十五的区域都被雪原所覆盖。

　　仅楚宗所在的这颗殖民星上的雪人数量，就达到了百亿之巨。

　　雪人族所在这些殖民星的暗能量十分充足，雪人族的武道发展了几千年，据说在雪原深处居住着大量修为达到大宗师级别的雪人武者。

　　雪人喜欢寒冷的环境，雪原深处居住的都是高阶层的雪人，而生活在雪原边缘地区的雪人，处于雪人族里最下等的阶层。

　　但即使如此，地球武者和边缘地区雪人之间的战争仍然占不到太大的优势。

　　不敢想象雪原深处那些雪人的实力有多么强大。

　　地球上的几个大国政府对未来的危机早就达成了共识，必须结成命运共同体，在最短的时间里把地球上的武道发展起来。

　　否则未来地球人类随时可能面临雪人族的全面入侵和屠杀。

　　虽然低等级的雪人可以用导弹等武器杀死，但三转以上的雪人身上全都修炼出了泛着白光的雪甲，根本无惧导弹等热武器的攻击。

　　七转以上的雪人，就只能用核弹才能炸死他们了。

　　九转以上的雪人，核弹都未必能炸死他们。

　　如果雪人占领了人类的星门，从星门处大规模入侵地球的话，地球将毫无悬念地立刻进入末日。

　　虽然雪人族目前看起来还没有全面入侵地球的打算，可能根本看不上地球这片贫瘠的土地，但以雪人族的凶残，人类继续在殖民星上挖掘矿石、捕杀异兽、扩张地盘的话，这场全面入侵的战争随时都可能爆发。

　　所以，地球人类的主调，是结成命运共同体，和平、互助和发展。

　　这也是当初楚宗为什么放任睿国、糜国、硅国在所在区域建立城池、并让出一部分矿脉和区域给他们的原因。

　　关于雪人的凶残，地球上一直有一种说法，那就是没有和雪人战斗过的武者，不是真正的武者！

　　楚宗所在的这片区域和雪人族并不相邻，处于适合地球人类居住的温带区域，从和雪人族对战的角度来说，属于后方的资源区。

　　对世界大国政府、地球人类命运共同体来说，楚宗和区域里的另外三座城池应该和睦共处，楚宗也尽力释放了自己的善意。

　　但斯蒂文、埃莫西、费尔南德斯等人都有自己的私欲，他们所在的利益集团、国家也有他们的私欲，一直对楚宗占据了最大片的区域和最多的矿脉不满。


第333章 自投罗网

　　双方一直摩擦不断。

　　各国政府也无力处理这些小摩擦，只给了一个大的原则，就是不管双方怎么摩擦，都不能屠杀对方的武者。

　　矽诺城、贝特城后来仍然不停地对楚宗进行打劫，没有再屠杀楚宗的弟子，楚宗为了人类大局一直都在忍让，不和对方计较。

　　这次矽诺城找到新矿脉，楚宗虽然打劫了新矿脉，但也遵守了双方先前的潜规则，没有屠杀对方的武者。

　　结果没想到矽诺城的斯蒂文联合了埃莫西和费尔南德斯，完全不顾人类大局，突然在深夜发难屠了楚城，并且封堵了楚城的星门。

　　结果三城被火箭人疯狂报复，四百多名低等级武者被屠杀，一名宗师境强者陨落，引发了一场大灾难。

　　事到如今，各国外事府一直在打口水仗，斯蒂文、埃莫西、费尔南德斯等人骑虎难下，除了恶人先告状召开新闻发布会声称自己是受害者之外，就是至少六位宗师境强者围堵楚城星门，坚决不再让华国武者踏足这片他们的生财之地了。

　　“又发生什么事了？”

　　斯蒂文感受到地面的震动，踏空而起向远处看了过去。

　　可惜，看不清楚。

　　“象是兽潮。”埃莫西猜测了一番。

　　“兽潮吗？时间不太对吧？一年爆发一次，上次的兽潮才发生了三个月，怎么可能又出现兽潮？”

　　“小规模的吧？树林里的野兽异动？”

　　斯蒂文安排了一名市级武者前往震动发生的区域探查了过去。

　　地面的震动越来越剧烈了。

　　和上次矿脉爆炸的震动不一样，这是无数野兽在地面上奔跑踩踏形成的。

　　那名市级武者还没有回来，但有几名县级、副县级武者很狼狈地向楚城的方向逃窜了过来。

　　“兽潮！大规模的兽潮！”那些县级、副县级的武者满脸的惊恐。

　　“FUCK！究竟是怎么回事？楚宗在这边的时候，什么狗屁事都没有！我们刚把楚宗赶走，该死的兽潮也来了！”斯蒂文大骂了起来。

　　“以前每次兽潮，华国和楚宗那边都是抵抗的主力，他们从国内抽调大量的武者过来，甚至把前线推到了树林附近。没有华国和楚宗的帮忙，我们根本没有能力抵抗兽潮……”埃莫西突然意识到了什么。

　　“现在怎么办？”斯蒂文有些慌了神。

　　“趁着兽潮还没有全面席卷过来，赶紧离开楚宗，回到离这里最近的矽诺城，暂时躲回到地球上去，等华国和楚宗把这边收拾干净了，我们再回来。”埃莫西想了想回答了斯蒂文。

　　“说不定我们能抵抗住这次兽潮呢？”斯蒂文瞅了瞅身后的星门，很有些不甘心。

　　他们趁着楚城防御最薄弱的时候，采取了突袭的方式才占领了楚城，封锁了楚城的星门，因为这次兽潮放弃的话，让华国和楚宗卷土重来，他们再想封堵星门就不可能了。

　　正说着话的时候，那名派出去的市级武者带着两名外出寻找火箭人的副市级武者仓皇逃了回来。

　　“此次兽潮由十一头七转以上的异兽黑狮率领！”

　　“糜国圣骑士阿科斯塔来不及躲避，和十一头异兽黑狮正面遭遇，奋起反抗！”

　　“陨落！”

　　“十一头七转以上的异兽黑狮？”斯蒂文瞪大了眼睛，立刻放弃了抵抗的念头。

　　“矽诺城方向怎么样？另外两城呢？有消息吗？”埃莫西向那名市级武者问了一声。

　　“漫山遍野都是兽潮！估计三城都已经沦陷！”市级武者很绝望的表情。

　　“完了！那我们怎么回地球？”费尔南德斯有些傻了。

　　“我们身边不就有一座星门吗？”埃莫西瞅了瞅楚城的星门。

　　“去楚宗？华国？在我们屠杀了这么多楚宗弟子之后，自己送上门去？星门那边至少守着十几名华国的宗师境强者！”斯蒂文摇了摇头。

　　“难道你想要和十一头异兽黑狮战斗？”埃莫西并不是很担心，糜国是地球上的大国，以他圣骑士的身份，想来华国人不敢拿他怎么样。

　　而且，这次屠城的事情，斯蒂文是主谋，他可以辩称自己只是受到了蛊惑，糜国对华国施加压力的话，他应该很快就可以返回糜国。

　　斯蒂文很有些犹豫，睿国最近和华国之间的关系不怎么好，他又是屠城的主犯，过去之后怕是很有些麻烦。

　　费尔南德斯却是很有些后悔，硅国至今未和华国建交，先前斯蒂文向他游说过来屠楚城的时候，他很有些犹豫，毕竟先前图纳城并没有和楚城发生太多的矛盾，为了眼前利益最终做了帮凶。

　　只能从这座星门返回地球的话，他和斯蒂文一样，也会很麻烦。

　　但是，不走这座星门，他们就要面对十一头七转以上的异兽黑狮！还有数十万头异兽和野兽！

　　必死无疑！

　　挖个洞躲起来吗？

　　能躲到什么时候？吃喝怎么办？先前毫无准备啊！

　　“事不宜迟，先派使者过去尽快完成谈判，让他们承诺我们的人生自由和安全，我们再过去。”埃莫西也顾不上斯蒂文和费尔南德斯了，连忙命令他一名属下，一名副县级的武者穿过星门和楚宗守门人员进行谈判。

　　……

　　“兽潮？避难？”

　　正轮值和黄鹤市另外五位宗师一起守在星门处的姚承洲，听到仓皇逃过来这名贝特城使者的话之后，脸上露出了奇怪的表情。

　　楚宗星门被堵，七十多名弟子尸骨无法返回地球，只能眼看着凶手逍遥法外，看着他们在新闻发布会上对楚宗和华国各种抹黑却无可奈何。

　　没想到，这些人现在自己跑到楚宗来了。

　　这叫什么来着？

　　自投罗网？

　　叫你们别堵星门来的。

　　还把我那个徒弟堵在殖民星不让他回来。

　　被屠了三城、炸了矿、陨落了一位宗师境强者还不醒悟。

　　现在可好，要被团灭了！

　　一天的时间，屠三城、炸矿、杀宗师、逼迫六位宗师和几十名强者来到华国伏首认罪！

　　真是吕超干的吗？他怎么做到的？

　　不是他又能是谁？


第334章 战利品

　　“是的，不知道怎么回事，兽潮突然就出现了，我们有一位龙骑、五位圣骑和十几名黄金骑士、几十名白银骑士滞留在楚城星门附近，圣骑士埃莫西让我过来谈判，按照国际法确保他们避难时的人身安全。”来使硬着头皮和姚承洲进行着谈判。

　　“屠杀了楚宗七十多名弟子，现在想来避难了？”姚承洲冷哼。

　　“这都是斯蒂文的主意，我们糜国圣骑埃莫西也是受他蛊惑才参与了此事，华国和糜国一向是友好邻邦，为了全人类的共同利益，这次还请贵国和贵宗伸出援手。”使者身为糜国武者，连忙推脱着责任。

　　“先把被你们屠杀的七十多名楚宗弟子的遗骸送过来，然后承认他们的屠城恶行，我们可以考虑让他们避难的事情，至于其他的，过来再谈。”姚承洲向对方提出了条件。

　　“好的，我回去把姚宗师的话带回给他们。”

　　兽潮已来到楚城附近，十一头异兽黑狮踏空而起，耀武扬威。

　　斯蒂文、埃莫西、费尔南德斯等人现在根本没得选择，不从星门离开，必然会葬身狮口，从星门离开还有一线生机。

　　他们只能安排人快速把楚宗弟子的尸体运送了过来，仓皇之中，一些尸体甚至和穿刺过他们身体、悬挂着他们尸体的木头一起被运送了过来。

　　这些木头没有太多人为加工的痕迹，也是可以穿过星门的。

　　看到这些楚宗弟子残破的尸体、看到那些穿刺过他们身体的木头，在场所有人都无比愤怒，恨不能当场杀了斯蒂文等人为他们报仇。

　　黄鹤市总督刘天宇带着黄鹤市十余位宗师境强者赶了过来，代表政府向所有人承诺，一定会严格依照华国法律严惩凶手之后，众人才暂时收敛了心中的愤怒，让斯蒂文、埃莫西、费尔南德斯等人穿过了星门。

　　当然，他们一过来就被当场控制住了，喂给了他们一种国际上通行的控制武者犯罪的麻痹剂，让他们无法调动体内的‘气’，然后押送去黄鹤市的高品武者重型监狱之中。

　　面对审讯的时候，斯蒂文和他的属下一声不吭，拒绝回答任何问题。

　　埃莫西和他的属下很快就把楚宗被屠城的前后经过一五一十地交待了出来，还交待了屠城之后虐尸的事情。当然也特意指出了主谋是斯蒂文，他和他的属下只是被蛊惑而已。

　　费尔南德斯和他的属下在坚持了一段时间之后也先后承认了他们屠城虐尸的事情，请求华国予以宽大处理。

　　至于他们自己三城被屠的事情，他们也承认不清楚是何方势力所为。

　　华国全程直播了笔录的过程，所有程序都严格遵守了国际武者犯罪条约。

　　按照国际武者犯罪条约的规定，签约所在国有权按照自己国家的法律对入境本国犯法的武者进行刑事处罚。

　　斯蒂文、埃莫西、费尔南德斯以及另外三位宗师境强者、几十位市级、县级武者屠杀了楚城七十多条性命并进行了虐尸，全都触犯了华国的法律，而且犯下的罪行性质极其恶劣。

　　全世界所有华人无比愤慨，纷纷要求严惩凶手。

　　糜国、睿国、硅国先后发表声明，首先惯例地质疑了华国法律的合理性，然后通过各种场合施加压力，提出了释放这些人或把他们遣返国内的要求。

　　人被抓，而且当场认罪，糜国、睿国、硅国语气明显软弱了不少，通过媒体和国际名人不断发声，提及人类命运共同体之类的，让华国从轻处理斯蒂文等人。

　　外事府林婉柔在记者发布会上表示，即使埃莫西和费尔南德斯等在被抓捕之后有认罪情节，但不足以减免其犯下的恶劣罪行。

　　斯蒂文更是犯下累累恶行，被抓捕之后仍然毫无悔过、拒不认罪，其所作所为令人发指。

　　华国已不再是一百多年前那个任人欺辱的国家了。

　　华国的法律，无故杀戮其他武者，死刑！

　　没有人可以例外！

　　不然无法告慰被屠杀的七十多名楚宗弟子的在天之灵！无法警示那些为了自身利益，毫无顾忌屠杀华国武者的凶残暴徒！

　　严惩杀人恶行，才是对全人类命运最大的尊重！

　　至于矽诺城、贝特城、图纳城被屠、三位宗师先后失踪和陨落事情，林婉柔表示连斯蒂文、埃莫西、费尔南德斯他们都不知道是何人所为，她对此也无法过多评论。

　　如果糜国、睿国、硅国有什么新证据，华国可以考虑配合调查的事情。

　　但前提条件是，先要赔偿楚宗受害者共计五百亿的损失。

　　……

　　一名全身被咬伤严重、内力几乎耗尽的副县级武者，正仓皇逃窜着的时候，空中突然飞来了一个火箭人，手执一把超大号的菜刀，对着他的脖子就是一记极为凶悍的三连斩！

　　脑袋飞了出去，然后被装进了一个塑料袋里。

　　……

　　“副县级武者的脑袋有三十几个了吧？县级武者的脑袋都有十几个了。”

　　“还有市级、副市级尸体宗七具、宗师尸体三具。”

　　“野兽、异兽尸体两百多具。”

　　“任务超额完成会不会有什么奖励啊？”

　　“连休两天假真是浪费，不到一天的时间任务就搞定了。”

　　吕超清点着自己的战利品。

　　……

　　天色大亮之后，十一头异兽黑狮退回了树林之中。

　　这些野兽、异兽，本能地对星门有种恐惧感，它们如果不是受到特别大的威胁，或者极大的利益诱惑，是不会轻易冲入星门的。

　　大部分的兽潮也跟着十一头异兽黑狮退回了原始丛林之中。

　　余下的一部分藏身在了四城所在区域的树林里，只有少数游荡在野外。

　　如果斯蒂文等人看到这一幕，一定会气歪了鼻子。

　　他们以为是一年一度的兽潮来了，那种兽潮是不会轻易离开的，只能人工进行灭杀。

　　但这次的兽潮，是已经在树林里安顿生活下来的异兽、野兽暴动引发的，发现没有可以猎杀的人类之后就自行退去了。


第335章 超额完成任务

　　除了那些两条腿的人类，它们对人类这块能量贫瘠的土地实在提不起任何兴趣。

　　当然了，斯蒂文等人在的话，情况又会有些不一样。

　　宗师境强者体内强大的能量波动，就算藏身到很深的地底矿洞里，一样会被十一头异兽黑狮感应到，然后对他们穷追到底。

　　潘阳等人很幸运地躲过一劫。

　　他们躲在矿洞里，身体内不算充盈的能量完全被矿洞里的低品能量矿石所遮掩，没有引起那些野兽和异兽的注意。

　　穿着兽皮的吕超找到了他们，带着他们弯弯绕绕回到了楚城。

　　一名弟子先过去探了探路，确认安全之后，几名弟子才穿过星门回到了楚宗。

　　一回到楚宗，众人就被单独隔离了起来，姚承洲亲自对每位弟子进行了询问。

　　除了吕超之外，其他弟子的经历都是几乎一样的。

　　他们幸运地逃过一劫，从地洞逃出了楚城。

　　路上遇到了吕超，吕超指点他们躲去了远处的一个矿坑。

　　吕超听说李长老被杀，师父姚承洲生死之明之后，说要让那些人血债血偿。

　　还把吕超的原话告诉了姚承洲。

　　“他们杀我师兄、欺我师父、屠我同门，我要让他们血债血偿！”

　　后来发生了什么，他们不是很清楚。

　　只是听到外面象发生了核爆一样。

　　他们所在的矿洞差点儿倒塌了，洞口都被堵住了大半。

　　不过这正好挽救了他们。

　　兽潮来袭，吕超让他们堵死洞口，他们用一堆石头堵死了洞口，就听到地面上万兽齐奔。

　　几个小时之后，吕超又过来找到他们，说兽潮已经退了，他们这才走出矿洞，回到楚城，穿过星门回到了楚宗。

　　吕超的讲述和他们的讲述倒是很吻合。

　　吕超说他在野外寻找药草，夜深之后返回楚宗，路遇潘阳等人知道楚城陷落。

　　于是想回去救姚承洲等人，但因为实力不济，所以没机会下手。

　　后来矽诺城的新矿发生剧烈爆炸，把北边原始树林里的兽潮吸引了过来。

　　他在通知了潘阳等人之后，也藏进了某处矿洞。

　　后来发现外面的兽潮退去了，于是把潘阳等人喊了出来，一起返回了楚城，穿过星门回到了楚宗。

　　虽然姚承洲根本不相信吕超扯的这些鬼话。

　　但吕超所说确实合情合理。

　　不然一名副乡级的弟子有本事炸了矽诺城的新矿、杀了一名宗师，还引发一场兽潮导致糜国、睿国、硅国又有两名宗师在兽潮中陨落？

　　当然，现在楚宗的重点不在于调查清楚究竟发生了什么事情。

　　矽诺、贝特和图纳三城被屠，对楚宗来说是件大好事，大快人心。

　　现在的当务之急，是重建楚城，并且让黄鹤市安排人手对另外三座星门进行轮值看守，在糜国、睿国、硅国没有认罪、道歉、赔款之前，不允许这三国的武者再踏足殖民星一步。

　　强行进来的，格杀勿论！

　　华国为了人类共同命运，已经牺牲了很多，既然这些国家不领情，还大肆屠杀华国武者，那就不能怪华国和楚宗翻脸无情了。

　　斯蒂文、埃莫西、费尔南德斯等人按照华国的法律，最终难逃一死。

　　但审判过程肯定会很漫长。

　　西方世界的抗议声也会一直持续下去。

　　不过这是件好事。

　　让世界上所有人都知道，而且印象深刻，屠杀华国武者是什么结局。

　　让他们下次再举起屠刀、动了恶念的时候，首先要考虑到这件事的严重后果。

　　……

　　两天后。

　　荒野，超市。

　　楚宗的重建、斯蒂文、埃莫西、费尔南德斯等人的命运，都不是吕超要考虑的事情，他也没那闲心去考虑。

　　他现在最重要的事情，是交任务，拿奖励。

　　然后出售战利品。

　　“收到副县级淬骨武者头颅三十一个、尸骸三具，县级淬血武者头颅八个、尸骸四具。副市级锻腑武者尸骸五具、市级锻筋武者尸骸两具、副省级洗髓武者尸骸三具。”

　　“阶段性考核任务已完成。”

　　“任务奖励固体丹一枚已发放，请到超市药品区特供药品柜自行领取。”

　　“任务物品将以市场价格进行回收。”

　　“市场价格回收？明明是市场价格六分之一的黑心价！这么低的价格回收，你的良心不会痛吗？”

　　“而且，我超额完成任务，就没有什么额外奖励？”

　　吕超看着终端机屏幕各种吐槽。

　　“因为超额完成阶段性考核任务，恭喜你获得了额外奖励，一次免费的抽奖机会。”屏幕上弹出了一行提示。

　　“哦？总算有点儿良心。”吕超点了点头。

　　屏幕上出现了一个抽奖转轮。

　　转轮上一共有十个选项，拍击抽奖之后，转轮会快速转动。

　　然后再拍击停止转动的选项，停在哪个选项就抽中哪一项。

　　“一、超市原价收购一件物品。”

　　“二、十枚至尊健体丸。”

　　“三、十枚极品凝气丸。”

　　“四、任选一项武技提升一个等级。”

　　“五、认证一只宠物。”

　　“六、超市商品全部五折促销一天。”

　　“七、获得任意一项会员神技。”

　　“八、随机获得上面三项奖励。”

　　“九、随机获得上面五项奖励。”

　　“十、谢谢惠顾。”

　　选项十在转轮上的面积最大，占到了三分之二。

　　选项八很小，只占到了转轮面积的百分之一左右。

　　选项九最小，只占到了转轮面积的千分之一！

　　“前面的七项奖励我都想要啊！”

　　“能拍到‘九’我就发财了！”

　　吕超按下了开始抽奖的选项，屏幕里的转轮疯狂旋转起来。

　　“妈蛋！为什么我有一种预感要抽到第十项？”

　　看着几乎定在屏幕上的‘十、谢谢惠顾’四个字，吕超有想要骂娘的冲动。

　　吕超凝聚体内的‘气’到了眼部，试图看得更清楚一些。

　　没什么卵用。

　　怎么看都是谢谢惠顾。

　　瞅了瞅地上和丫丫，连忙把她抱了起来。

　　“丫丫，帮爸爸拍个九出来好不好？拍个九出来，爸爸给你买糖吃。”吕超决定求助于自己天赋极高的女儿。


第336章 不停地嗑药

　　“啪！”

　　丫丫似乎并没有听吕超在说什么，看到屏幕上花花绿绿的，直接一巴掌就拍了下去。

　　“十、谢谢惠顾。”

　　没有任何意外，占转轮面积最大的谢谢惠顾出现在了屏幕上。

　　“骗人！只会骗人！欺骗我的感情！”吕超有想要砸掉终端机的冲动。

　　但是，滚轮还在缓慢地转动……

　　“咦？看起来好象会转到第一项的样子？”吕超连忙又看向了终端机屏幕。

　　滚轮慢悠悠地转到了第十项谢谢惠顾所在区域的边缘后，速度变得更慢了，似乎要停下来了，第一项原价收购一件物品慢慢出现在了屏幕中，但还没有来到指针指示的位置。

　　滚轮越来越慢……

　　终于，指针指向了第一项！

　　超市原价收购一件物品！

　　吕超长舒了一口气。

　　即使是第一项也很赚，他现在手里有一把A级合金打造的长剑，而且是雪人族的长剑，如果六分之一的价格回收的话，这把长剑只值一千七百万金币。

　　如果原价回收的话，这把长剑就可以赚到一亿金币了！

　　但是，滚轮还是没有停。

　　又缓慢地指向了第二项。

　　吕超略略有些失望。

　　第二项十枚至尊健体丸虽然是他现在急需的丹药，但价值只有5000万金币，相比起第一项很不合算。

　　当然，抽中第二项的话，A级合金长剑还留在自己手上，也不见得就比第一项亏多少。

　　滚轮还是没有停。

　　又缓慢地指向了第三项。

　　第三项的奖励和第二项的奖励同样价值五千万金币，一个是提升体质，一个是提升内力。

　　滚轮随时要停下来的样子，但就是没有停。

　　慢慢地指向了第四项。

　　任选一项武技提升一个等级。

　　可以自己选，吕超肯定选择屠龙斩，这项武技LV2升LV3需要2000万金币，LV3升LV4可想而知，至少5000万金币起步，甚至更高。

　　因为会员级别LV7的时候，没有屠龙斩LV4的技能书卖，现在吕超也不知道屠龙斩LV4需要花多少金币。

　　滚轮仍然缓慢地转动着，第五项出现在了屏幕上。

　　认证一只宠物。

　　前提条件是这只宠物必须已经被驯服。

　　毫无疑问这个选项是给小黑的。

　　小黑只算是吕超领养的宠物，在荒野之中并没有办证。

　　这个选项，大概就是给小黑办个证，办了证之后，就可以领出家门（传送门）了。

　　小黑现在越发健壮了，体型已经不亚于一头二转异兽黑狼，甚至还要大了一圈，长得越来越象一头熊，看起来比起一般的二转异兽黑狼都要凶悍。

　　如果能把它带到高武世界或殖民星上，将是吕超的一大助力。

　　无人机从天空中能侦察到附近很大一片范围，但对于树丛之中、矿洞里是否有隐藏敌人，敌人的实力如何，包括追踪敌人之类的，还是小黑的嗅觉和本能的感应力更靠谱一些。

　　滚轮还在缓慢地转动着，第六项出现在了屏幕里。

　　超市商品全部五折促销一天。

　　这个就不用说了，有金币在手的情况下，所有商品对折，吕超肯定会大肆采购一番。

　　滚轮仍然没停，第七项出现在了屏幕里。

　　获得任意一项会员神技。

　　这一项旁边还有小字说明。

　　“神技：无法修炼、无法购买的技能，只有超市会员才拥有的神级技能。”

　　无法修炼无法购买，会员专属，而且被称为神级，肯定是很了不起的技能。

　　滚轮继续滚动着。

　　吕超的心跳变得异常剧烈起来。

　　指针在第八项的区域里变得极度缓慢，终停了下来，一动也不动了，指针指向了第八项和第九项的中间那条细线。

　　究竟是第八项随机获得上面三项奖励呢？

　　还是第九项随机获得上面五项奖励呢？

　　“恭喜你抽中了第九项！随机获得上面五项奖励！”

　　屏幕最终弹出了一行提示。

　　“丫丫，爸爸太爱你了！”吕超在丫丫的脸蛋上亲了又亲。

　　果然不愧为爸爸的金大腿啊！小手随便一拍，居然真的就拍中了第九项！

　　“恭喜你随机到了第一、二、三、五、七这五项奖励！”

　　“恭喜你获得超市原价收购一件物品、十枚至尊健体丸、十枚极品凝气丸、认证一只宠物、获得任意一项会员神技的五项奖励！”

　　“原价收购一件物品请在终端机和回收舱进行；丹药的奖励请到卖场药品区特供药品柜领取；认证宠物请在终端机上进行操作；会员神技请在终端机上进行激活。”

　　很快随机的结果也出来了。

　　吕超首先点开了那项会员神技。

　　“神隐术LV1：遮蔽自身的能量波动，一动不动的时候会自动进入隐身状态。注：此神技开启后每秒钟消耗一万金币。”

　　“果然是神技！每秒钟一万金币！一分钟六十万金币！坑钱的神技啊！”

　　“用来逃命和阴人倒是不错。”

　　“还可以偷东西、偷窥、偷听之类的。”

　　“但是用起来也太让人肉疼了吧？”

　　吕超在终端机上激活了神隐术LV1，屏幕上出现了一本金色的技能书，翻开之后，每一页纸上都写满了密密麻麻的符文。

　　当吕超点击了‘使用’的选项之后，屏幕里的金色技能书居然从屏幕中飞出，化成了一团金色的气雾，钻入了吕超的体内消失不见了。

　　超市原价收购一件物品，吕超当然是选择了价值最高的那把A级合金打造的长剑，价值一亿金币！

　　收回来的那些武者的尸体一共卖了五百多万金币。

　　宗师的尸体还算比较值钱，回收价在八十万到一百五十万之间。

　　收回来的异兽、野兽尸体只卖了几十万金币。

　　这些小钱吕超现在已经看不上眼了。

　　随后吕超又操作着终端机对小黑进行了认证。

　　去超市领取了十枚至尊健体丸、十枚极品凝气丸之后，吕超接下来的时间就是在不停地嗑药，嗑了整整一天。

　　嗑药之前，吕超的体质是307点，内力是322点。

　　离开超市之后，吕超每隔一段时间嗑下一枚至尊健体丸，体质逐渐上升……

　　318、326、331、336、341、346、351、356、361、366。


第337章 还是个贫民

　　服用健体丸之后，吕超的内力也有所上升，达到了345点。

　　接下来每隔一段时间吕超又嗑下一枚极品凝气丸，强行提升着内力值……

　　355、365、375、385、395、400。

　　还多了四枚，因为是会员专属药物，不能出售，他和丫丫内力都超过了400，服用无效。

　　只能当毒药用来阴人了。

　　这么贵的毒药，毒性也比健体丸大多了吧？

　　第二天，吕超来到超市重新检测了两项属性。

　　现在吕超的体质是366点，内力是400点。

　　吕超嗑了这么多药，居然还没达到服用固化丸凝聚晶核的要求！

　　以他的天赋靠自身修炼提升体质肯定是不现实的。

　　所以，只能继续嗑药。

　　不就是钱嘛！

　　七枚至尊健体丸，也就3500万金币而已。

　　LV7还能打折，只要3255万金币就可以了。

　　3255万金币花出去，七枚至尊健体丸到手。

　　继续嗑药！

　　371、376、381、386、391、396、400！

　　终于可以服用固化丸了！

　　服下固化丸之后，吕超全身的‘气’都开始往他丹田中凝聚，包括丫丫体内的气，也都疯狂灌注进了他的丹田之中。

　　想了想之后，吕超把空间袋里的4500点‘气’也灌注进了自己的体内、凝聚在了他的丹田之中。

　　肚子开始疼了起来。

　　越来越疼……

　　比肠结石还疼！

　　丹田内凝聚晶核？岂不是身体内要出现一块石头？

　　这么大的结石能不疼吗？

　　妈蛋！疼死了！

　　生孩子都没这么疼吧？

　　半个多小时之后……

　　终于不疼了。

　　吕超感觉着体内的气已经不再局限于经脉中运行了。

　　还可以在骨骼中运行。

　　接下来他可以修炼《淬骨术》开始淬骨了，只要淬骨成功，就可以晋升到副县级淬骨武者的境界了。

　　不过吕超还没开始就决定放弃了《淬骨术》的修炼。

　　身为一名人民币玩家，他还是应该多想办法去挣金币，然后继续嗑药才是王道。

　　靠他那天赋，修炼到猴年马月去啊？

　　终于升到乡级境界了啊！距离大宗师境又近了一步。

　　不到两个月的时间提升了一个境界，两年之内升到大宗师境问题应该不大吧？

　　当然，宅在家里不行，得拿命去拼才行。

　　手上攒了一堆的聚气丸、固化丸，现在一点儿用都没有了。

　　扔给超市回收有些亏，不如拿到现实世界去卖了，采购一些更强力的武器带到殖民星去。

　　吕超再次进入工作间的测试仪测试了一番。

　　现在吕超的体质是463点，内力是565点。

　　体质和内力居然又上升了？而且上升了不少！

　　应该是固化丹的功劳吧？

　　固化丹田、凝聚晶核的乡级武者，同样内力消耗，武技的效果是普通乡级武者的两倍！

　　当初王泽就是靠着这一点才敢跑到楚宗来踢馆。

　　丫丫的体质是489点，内力是1468点。

　　吕超愣了愣……

　　到底是谁在嗑药？难不成这些药气还能通过两人的‘气’传导到她的体内？

　　两人合起来内力已经超过了两千点，和县级初段淬血武者差不多了。

　　现在吕超在超市里的消费已经达到了7000万金币了，再消费3000万金币，就可以升到LV8了。

　　升到LV8之后，每周可以休假5天了。

　　另外，超市卖场的LV8区域也会对他开放。

　　账户里还有差不多7000万金币的余额。

　　3000万金币，买点啥好呢？

　　当然是首选提升实力。

　　铁壁LV3，保命首选，价值2000万金币，折扣价1860万金币。

　　买了！

　　然后是凌霄步LV2。

　　“消耗150到200点内力，向周围瞬间疾冲6到8米的距离，甚至可以躲开武技的攻击。”

　　这个用来逃命其实很不错。

　　抱着丫丫的情况下，配合空间袋里的4500点内力，他可以在几乎一瞬间的时间纵身跃出260米的距离！

　　就算宗师境强者一巴掌拍过来，落到他身上大概也只剩下一点余威了吧？

　　但耗空了所有内力，接下来也就只能等死了。

　　暂时没有别的地方可以投资，把这个凌霄步LV2也买下来好了，正好可以升到LV8，然后再去逛逛LV8区。

　　吕超会员等级升到LV8之后，奖励不再是丹药了。

　　而是一本技能书！

　　“雪人族语LV1：可获得相当于雪人族族人十岁孩童的语言沟通能力。”

　　“注：会员专属技能书，学习时无视天赋和智力，非会员使用无效。”

　　“这意思是，可以听懂雪人族的语言，然后还可以和他们进行简单的沟通？”

　　“看起来还是很有用的。”

　　“总感觉注解里的无视天赋和智力带有十足的嘲讽意味啊！”

　　吕超去超市卖场指定地点拿到技能书之后，便把它学习了。

　　接下来，当然是继续逛超市。

　　逛超市的LV8区域。

　　有B级合金打造的符文屠龙刀，当然，名字也是随便取的。

　　重达250公斤！价值1亿金币！

　　250公斤的重量，意味着对体质的要求是830点左右。

　　因为是符文刀，非高品武者蕴养，对内力的要求并不是很高，只要达到1200点就可以使用。

　　还有技能书屠龙斩LV4，价值1亿金币！

　　铁壁LV4，价值1亿金币！

　　凌霄步LV3，价值1亿金币！

　　吕超在LV8区还找到了一架未来科技的单兵飞行器。

　　能量石驱动，最高时速500公里，最高载重量一吨，体积很小，只有普通的双肩背包大小，而且是低温尾焰，不用在腿上绑防火材料。

　　价值……八亿金币！

　　逛了一会儿之后，吕超很快就对LV8区失去了兴趣。

　　除了增加体质和内力的会员专属丹药之外，所有商品最低一亿金币起步。

　　而增加体质和内力的会员专属丹药……

　　仙品健体丸：两千万金币一枚，服用之后最低可以提升5点体质，体质低于800点有效。

　　至尊凝气丸：两千万金币一枚，服用之后可以提升10点内力，内力低于800点有效。

　　这么贵，抢钱呢？

　　我吕超就算不修炼！不升级！被人打死在外面！也不吃要价这么黑的丹药！

　　原本以为手上还有三千二百万金币的余额，也算富豪级别了，结果进了LV8区之后，吕超顿时觉得自己还是个贫民。

　　还得想办法挣更多的钱才行了。


第338章 混水摸鱼

　　姚府。

　　“升到乡级境界了？”姚承洲微微皱了皱眉。

　　“吃了那么多聚气丸、固化丸，还升不上去，那也太废了吧？”吕超呵呵笑。

　　“那些丹药至少三天才能服用一枚，你不会一口气全吃光了吧？”姚承洲现在怀疑的是这件事。

　　“我消化能力好。”吕超摸了摸肚子。

　　“滚！”

　　“师父叫我过来有事吗？”吕超连忙转移了话题。

　　“我叫你过来，是要和你说一声，沪海市在殖民星上建立的沪城正被雪人族围攻，国家从各地抽调几十名宗师境、市级武者前去协防，我和你二师兄准备前往增援，可能有一段时间不能回来了。周掌门和纪掌门目前都驻守在楚城，封堵另外三城的星门，楚宗暂时交给袁强长老代管，你有什么事情可以去找他。”姚承洲向吕超交待了几句。

　　“雪人族攻打我们人类城池的原因，是不是我们挖矿造成的？”吕超借机向姚承洲问了起来，想要多了解一些关于雪人族的知识。

　　“可以这么说吧，雪人族视这些能量矿石为家园，他们在能量矿脉旁边挖洞建房居住修炼，在雪原里形成一座座的小镇、甚至大型的城池。他们不挖那些能量矿石，也不消耗那些能量矿石。但我们人类进入殖民星之后，把大量的矿石从殖民星挖掘并运输了回来。”

　　“经过一百多年，特别是近几十年的挖掘，现在人类在星门城池附近的矿脉几乎都已经挖空了，很难再找到新的高品级矿脉。不得已，我们只能往北方雪原里挺进。北方雪原之中的能量矿藏极为丰厚，全都是高品能量矿，但每一处矿脉都生活着大量的雪人，为了抢夺这些矿脉，我们必然要和雪人族发生战斗。”

　　“哪怕只是攻陷一座雪人族小小的城镇，我们都能获得至少几十亿、甚至上百亿的收益。而这些收益，大部分都用在了培养地球武者上面。”

　　“雪原深处有大量的雪人族九转、十转强者，特别是十转强者，他们的身体已经能量化，一旦他们入侵星门，我们在这边根本阻拦不住，他们如果来到地球，我们唯一的手段只剩下核弹了，而十转的雪人，核弹都无法对他们造成伤害。”

　　“这也意味着人类的末日！地球上只有大宗师境的强者，才能与十转的雪人抗衡。留给我们的时间不多了，我们必须在武道上尽快发展起来，培养出更多的宗师境、甚至大宗师境的强者，以应对未来可能发生的危机。”姚承洲回答了吕超。

　　“师父的意思就是我们因为担心雪人反入侵到地球上来，所以要培养更多的武道强者抵抗这种入侵。为了培养更多的武道强者，不得不入侵了雪人族的家园，杀他们的人、抢他们的矿。结果引发了雪人对我们的仇视，说不定本来他们不打算入侵地球，结果被激怒之后反而入侵到地球上来了？”吕超感觉着这件事很有些微妙。

　　“防患于未然嘛！我们曾经试图和雪人沟通，但他们根本不和我们沟通，一见面就拼死搏杀，如此野蛮、凶残的种族，一旦来到地球上，后果可想而知。而且世界各国都通过各自的星门拼命挖掘殖民星上的能量矿石，华国怎么做？不挖？等死？”姚承洲叹了口气。

　　“是不是因为……我们和他们语言不通，所以无法和他们沟通？”吕超又问了一个问题，他现在可是会说雪人族语言的人。

　　“有这方面的原因，但也不能说完全语言不通，我们捉过一些雪人，把他们放到一起观察他们，听他们交谈，差不多能听懂他们说的话是什么意思，有很多高品武者都懂雪人族的语言，也能开口说，但这些雪人就是不搭理我们。”姚承洲摇了摇头。

　　吕超不由得有些失望，他还以为雪人族语言是独家秘术呢！没想到是烂大街的东西，作为LV8的会员升级奖励也太差了些吧？

　　“那个，师父，跟雪人族打仗，我能不能跟你们一起去？”吕超向姚承洲问了一声。

　　楚城所在的这片区域，目前能量矿脉已经被挖光，唯一的一座新矿被吕超给炸了，四周的树林里虽然有矿脉，但都有高等级的异兽驻守，他敢过去就是送死。

　　如果是人类和雪人族开战的话，他说不定有机可乘，捞一笔大的。

　　他现在已经不指望修炼提升境界了，只能靠金币砸上去了。

　　但是那些丹药越来越贵，两千万金币一颗，虽然发誓说就算死也不吃，但最后肯定还是逃不脱‘真香’定律。

　　现在吕超在超市最想买的东西，是那个价值八亿金币的未来科技飞行器。

　　八亿金币啊！短时间内很难攒到那么多钱。

　　和姚承洲、梁昊一起，还有华国大量的宗师武者助阵，有他们顶在前面吸引火力，配合上吕超新获得的会员神技‘神隐术’，说不定可以找到混水摸鱼大赚一笔的机会。

　　比如趁着混乱，使用神隐术挖个洞溜进雪人族的聚集地，偷偷在地底挖走大量的高品能量矿石。

　　上次一袋八十公斤以C级为主的能量矿石卖了三千多万金币，吕超差不多估算出来B级能量石的回收价可能一公斤达到了40万金币，而A级能量石的回收价很可能达到了一公斤两百万金币。

　　这意味着一吨A级能量石，价值就达到了20亿金币！

　　可能只有雪人族聚居地的那些矿脉，才能支撑吕超现在的巨额开销了。

　　以他的天赋，想升到大宗师境，估计得把这十颗殖民星上的所有矿脉全部挖空了才行。

　　“没有和雪人战斗过的武者，不是真正的武者。但是战争的惨烈程度会超出你的想象，你现在的级别太低，很可能一不小心就葬身在了战场之中。你想去的话，我不反对，但你也要考虑清楚了，毕竟你还有女儿要养。”姚承洲看向了吕超。

　　“我想清楚了，为了人类而战，我责无旁贷！”吕超一脸很严肃的表情。


第339章 雪地导弹车

　　吕超坚持要为全人类而战之后，姚承洲也没再多说什么，给了吕超一个通行证，并且打电话让人把吕超的身份信息登记在了沪海战役的楚宗援助人员之中。

　　姚承洲是坐晚上的航班过去，吕超并没有和姚承洲一同前往，打听清楚了集合地点之后，他还有一些准备工作要做。

　　比如，测试一下他的神隐术。

　　没弄清楚这项会员神技是怎么用的，就贸然上战场，会非常危险。

　　先测试的，是神隐术的遮蔽能量波动的能力。

　　正常情况下，物体只有当它们的温度高达一千摄氏度以上的时候，才能够发出可见光。

　　但所有温度在绝对零度（—273℃）以上的物体，都会不停地发出热红外线。科学上已经计算了出来，一个正常人类所发出的热红外线能量大约为100瓦。

　　热红外线，或者说热辐射是自然界中存在最为广泛的辐射。

　　在高武世界里，有科学家进行过测试，副乡级武者发出的热红外线能量能达到两百到四百瓦，乡级武者是四百到八百瓦，刚踏入宗师境的武者，红外线能量甚至能达到一万到两万五千瓦！

　　这么高的瓦数，却没有象电炉那样燃烧起来，也没有象小太阳那样光彩夺目，主要原因是这些能量被能量护甲遮蔽住了，正常状态下不会外泄，也就不会被人看到。

　　高武世界的武者在打斗的时候，特别是高品武者在打斗的时候，体内的能量就会外泄，形成各种光影效果。

　　越强的武技，光影效果就越绚烂夺目。

　　武者体内的能量被能量护甲所遮蔽，外放的能量也和普通人一样，只有100瓦左右。武者品级不是很高的时候，就算刻意去探查，也无法区分出普通人和武者，无法区分出高品武者和中品武者、低品武者的区别。

　　但修为达到一定境界，到了副县级以上，就可以模糊地感应出身边人类能量波动的幅度大小，从而简单地区分出哪些人是普通人类，哪些人有可能是武者。

　　而踏入宗师级的炼魂武者境（省级）之后，向四周扩散出精神力，就可以探查到一定范围内所有的能量波动，甚至能量护甲遮蔽住的能量波动，从而很清楚地了解到周围的战友、或敌人的修为境界有多高。

　　吕超的会员神技神隐术，属于非正常武技，消耗大量的金币，由神秘力量完全遮掩住他体内的能量波动，从而让他在其他武者的感应或神魂探测之中和周围的环境没有任何区别，达到躲避宗师境炼魂武者神魂探查的效果。

　　一动不动的时候，则进入物理视觉隐身状态。

　　这个一动不动，并不是绝对的一动不动，因为一个人只要呼吸、心跳，身体就会有微细的动作，一个人再怎么安静，也不可能真正意义上的一动不动。

　　吕超现在要测试的，就是他开启神隐术之后，能量波动变化的情况，以及怎么样操作才能完全进入物理视觉隐身状态。

　　测试能量波动，吕超去买了一个有视频记录功能的热成像仪。

　　卖热成像仪的地方还有超远距离实时传输的窃听器出售，两百多块钱一个，吕超顺手买了几十个。

　　回到楚宗吕府之后，吕超打开热成像仪进地拍摄，短暂地开启了几秒神隐术。

　　然后观察热成像仪记录的视频。

　　果然，在神隐术发动之后，他在热成像仪里完全消失了踪影，就象根本不存在一样。

　　一动不动的物理视觉隐身状态就比较坑爹了。

　　这个只能吕超自己用手机拍摄来进行测试了。

　　在花费了两百多万金币反复进行过测试之后，吕超发现了物理隐身状态有以下几个特点。

　　只要安静下来没有太大的动作，他就会进入物理视觉隐身的状态，很轻微幅度的动作，不会让他从隐身状态中现身，但动作幅度稍大、或身体发生了整体的位置挪移，就必然会现身。

　　还有一点更为坑爹。

　　那就是穿着衣服的时候，衣服是无法同时被隐藏住的，他的身体消失之后，身体仍然保持着在他身上的形状，但里面是空的，看起来就象一个幽灵一样。

　　岂不是意味着他只能在不穿衣服的时候隐身？

　　这绝不能忍啊！

　　经过反复测试，吕超发现穿着那套符文合金鳞甲的时候，符文合金鳞甲可以和他一起隐身，还有手中的符文屠龙刀也可以。

　　因为它们和身体内的‘气’贯通一体的缘故？

　　另外，符文合金鳞甲里面的内衣、内酷之类的，也可以一起隐身。

　　这个原理就不是很清楚了，不过这是件好事，避免了吕超为了隐身效果，直接把合金鳞甲贴着肉穿。

　　吕超很快又发现了一件事。

　　那就是他用手机自己拍摄的测试视频，在观看过一遍之后，就自动消失了，无法被保存在手机的存储器上！

　　荒野背后的神秘力量在消除痕迹？

　　吕超当然也知道这件事的严重性，他现在还很弱小，这些会员神技，还是少在高武世界使用，尽量只在殖民星无人注意的时候使用。

　　万一引起了高武世界政府高层的注意，拿他当小白鼠解剖就不好玩了。

　　姚承洲已经发现了他的一些异常，并替他进行了遮掩，他以后还是要继续保持低调，不要让更多的人发现他的异常。

　　测试完神隐术之后，单尧打来了电话。

　　说上次交易的鹅国人弄到了一辆可组装拆卸自带定位功能的雪地导弹车，拆卸后的组件都可以由单兵背负运输，问吕超有没有兴趣，交易价格五百枚炼气丸。

　　导弹另外购买，一枚导弹十枚炼气丸。

　　这个鹅国人名叫尤里·库捷波夫，是单尧和钱潮多方打听找到的信誉卖家，武器价格相对比较高，但质量是很可靠的。

　　上次交易的时候，吕超向尤里·库捷波夫提过一嘴，说他只购买可以通过宽一米、高两米右那种门的武器，再大的武器就没办法带走了。


第340章 沪城

　　如果是可拆卸式的也可以考虑，但拆卸后也都必须满足他的运输条件。

　　很显然尤里·库捷波夫注意到了吕超这位大客户的需求，发现这辆可拆卸式的雪地导弹车之后便联系了单尧。

　　经过一番讨价还价，最终吕超以三百枚炼气丸、十枚聚气丸的价格，换到了这辆导弹车以及二十发导弹。

　　当然，如果好用的话，以后还会长期订购导弹。

　　马上就要和雪人开战了，混水摸鱼的时候，如果有高科技热武器辅助效果会很好。

　　晚上有一趟航班过去东北边境那边，但吕超感觉着时间有些晚了。

　　考虑了片刻之后，他决定自己飞过去。

　　火箭背包飞行器的最高时速是300公里，差不多是民航客机的一半。

　　他从黄鹤市到那边差不多要飞六个小时左右，正好天黑。

　　火箭背包飞行器属于高武世界正常的飞行设备，不属于超市的黑科技，只是被政府禁飞而已，在五百米以下的低空全速飞行的情况下，雷达很难发现他。

　　不如就自己飞过去好了。

　　正好测试一下在高武世界华国飞行会有哪些麻烦，等挣到了足够的金币，买到超市里那架价值八亿金币的未来科技飞行器之后，时速500公里，更难被人发现，现在用火箭背包飞行器，也正好为那架未来科技飞行器探探路。

　　弄清楚规则之后，他在高武世界里各地往来、购买军火之类的会很方便。

　　来到吕府中心建筑的楼顶，吕超发动了火箭背包飞行器，‘嗖！’地一声飞上了半空，然后往北边疾速飞行了过去。

　　半个小时之后，吕超用掉了携带在身上的三个燃料罐，不得不降落了下来。

　　当然，直接降落在了野外农村公路边的加油站里。

　　这款高武世界的火箭式背包飞行器使用的是标号汽油，可以直接在加油站进行加油操作。

　　因为政府禁飞的缘故，抓到会重罚，平日里使用这东西的人很少。

　　而且因为飞行距离短要频繁加油的缘故，一般人顶多是背着这东西玩玩，并不会真的拿它当交通工具。

　　加油站的员工也是第一次见到有人飞过来加油，起初有些发愣，但吕超把一沓百元大钞当小费递到他手中之后，他立刻给吕超的飞行器和三个燃烧罐里加满了油。

　　“不方便啊！太不方便了！加满油只能飞十分钟，带要携带额外的燃料罐，一边飞行一边补充燃油，一路上尽忙着这些事情了。”

　　“如果买下了那架价值八亿的未来科技飞行器就方便多了，使用高品级能量石驱动的话，一块高品级能量石就能飞大半天的时间，多带几块高品级能量石在身上，几乎都可以在空中不用下去了。”

　　吕超一边飞行一边吐槽着。

　　八个小时后，天已经黑透了，吕超才终于来到了交易地点。

　　比预计的时间晚了两个小时，全都用在加油上了。

　　拿到那架价值八亿的未来科技飞行器之前，吕超发誓再也不会用火箭背包飞行器进行如此远距离的飞行了。

　　简直就是一种折磨。

　　不过他的坏心情很快被这架自带定位功能、可拆卸式雪地导弹车给吸引住了。

　　导弹车的体积不大，采用的是雪地摩托车的驱动方式，主体是十根炮管。

　　定位系统采用的是一次性的氦气球悬挂方式，把导弹的定位装置发射到高空，为导弹攻击目标进行定位，但无法回收，高度也不是很好控制，显得很有些原始。

　　吕超倒竖是可以把这个定位装置安放在他的无人机上，还可以进行回收使用。

　　鹅国人没采用无人机的形式，是因为他们的无人机技术太差了，而且会极大地抬升这款雪地导弹车的造价。

　　导弹的有效射程是三十公里，只能攻击地面目标。

　　导弹车整体全白色，模拟的是鹅国雪地的效果，放在雪地中稍远距离就和雪地融为一体根本无法分辨出来了。

　　摇控操作方式，装满汽油后时速最高一百公里，最远续航距离五百公里。

　　只要在导弹车附近一百公里的距离内，就可以远程操控打击导弹车三十公里距离范围内的任何地面目标。

　　很适合在雪原里的作战。

　　测试了一发导弹，吕超感觉着还比较满意。

　　折卸开之后，所有部件大小都可以通过吕超家的传送门。

　　货物仍然是运送去了吕超上次租赁的那间仓库里，鹅国人走了之后，传送门出现在了仓库的墙壁上。

　　吕超用空间袋把雪地导弹车的零部件一个一个搬回了家里。

　　这次他没有飞去沪海市，而是飞去了离他最近的一座高铁站，先去附近酒店里开了间房，等传送门出现之后，收起了火箭背包飞行器，然后乘坐高铁去了沪海市。

　　到达沪海大酒店的地球作战指挥部的时候，已经是凌晨一点钟了。

　　查验过身份和通行证之后，吕超进入沪海大酒店底下的秘密通道，走了一百多米的样子来到了星门附近。

　　更衣、穿越星门，来到了星门这边的沪城。

　　相比起简陋的楚城，沪城这边可以真的称得上是一座大城了。

　　更衣室木柜里的兽皮衣服，是由专业人员使用骨针、兽筋进行缝制的，而且全都手工清洗过。

　　而且有兽皮内衣、兽皮内酷。

　　就算是女武者，也不担心会走光的事情。

　　城里的建筑都打过地基，石头与石头之间用树胶进行了连接，房顶则是一根根做成瓦形的木材铺设，建筑十分稳固，就算遇到吕超上次炸矿的那种震动也不会垮塌。

　　沪城这座星门位于雪原和温带的交界处，地面上都是积雪。

　　城周围的树林都被积雪所覆盖，但树木已经比较稀少了，往北十几公里就是一望无际的雪原了。

　　沪城整座城的面积，至少有几十个楚城那么大。

　　城墙也修建了八米高，而且是很厚实的城墙。

　　外面还挖了护城河。

　　很多武者手中都拿有武器，从雪人族那里缴获的武器。


第341章 情报

　　当然，品级一般来说都很低。

　　雪人族的武器，则是从雪原深处冶炼科技相对比较发达的区域交易流传出来的。因为没有人去过雪原深处，具体的情况也不是很清楚。

　　吕超过来的时候，战争还没有开打。

　　据情报显示，雪人族正在十几公里外集结，附近好几个部落、小镇的雪人都集结在了一起，人数达到了数千，准备对沪城进行一次规模较大的冲击。

　　吕超找到指挥部，领了一张附近的地形图，然后初步了解了一下现在的战备情况。

　　沪城这边严阵以待，沪海市本地三十多位宗师来了一半，全国各地又过来了二十多位宗师协助沪城的防守。

　　距离沪城西边四十公里外是糜国的伯克城，糜国人表示战争开始之后，会对华国的沪城进行援助，从侧翼发起对雪人族的攻击。

　　但沪城方面并没有太过指望伯克城的援助，对沪城的防守主要还是依靠华国的武者。

　　沪城很大，有不少空置的石头房，吕超找了一间住了进去。

　　很快家的传送门便出现在了石头房的墙壁上。

　　吕超进去之后，把火箭背包飞行器和热成像仪装进了空间袋里，借用熟睡中丫丫的内力，一起用了四十分钟时间完成了空间袋的压缩。

　　这款火箭背包飞行器体积太大，装进空间袋之后，空间袋就没办法装无人机了。

　　吕超准备离开沪城之后，再找一个地方建立一座临时居所，或者找一栋野外无人的石头建筑，再把无人机从家里取出来。

　　当然，有机会的话，会把雪地导弹车也从空间袋里取出并组装起来，说不定能派上用场。

　　离开沪城城门的时候，守城武者警告吕超不要走远，但并没有阻拦他。

　　吕超也不敢往北走，担心自己遇到高品级的雪人，就算有飞行器，他也不能保证会不会被高品级的雪人踏空一巴掌拍下来。

　　横向往西行走了几公里之后，吕超来到了一片比较茂密的树林里。

　　使用云霄步快速耗空内力打开空间袋取出火箭式背包飞行器，吕超穿戴完毕飞上了几百米的高空，然后向四周看了一圈。

　　西北方向有一座山，位于沪城和伯克城之间。

　　吕超拿到的地图上对这座山也有标注，那里是沪城曾经的一处狩猎场和伐木场，因为野兽已经捕猎干净了，树也砍光了，所以废弃了。

　　但一些建筑仍然保留在山上。

　　倒是适合吕超把那里当成临时居所，把他需要用到的东西搬出来。

　　一路低飞过去，吕超落在了山脚附近，然后慢慢地向那些建筑靠近了过去。

　　来到石屋建筑附近的时候，吕超拿出了红外探测仪向附近一边探测着一边前进，确认了石屋里没有人，这才进入了比较靠里面的一间石屋。

　　稍等片刻之后，传送门出现在了石屋的墙壁上，吕超回到了家中。

　　首先是把几架侦察用的无人机送上了天空。

　　回到家中，吕超打开平板电脑查看了一番……在家里还是用平板电脑看比较清楚。

　　有了无人机的侦察，战斗双方的兵力布置、据点里的情况基本上一清二楚了。

　　“可惜不能卖情报，不然的话，这些战场情报都可以卖不少钱的吧？”吕超心里不由得有些遗憾。

　　沪城北边十几公里外的地方，聚集着几千名雪人。

　　这些雪人不穿衣服，身体毛发、皮肤和积雪几乎是同样的颜色。

　　吕超能看清楚这些雪人的原因，是因为他们身体外的雪甲发着淡淡的白光。

　　还有他们手中拿着一些照明用的能量石，把他们的临时驻扎地照亮得如同白昼一般，想看不到他们都难。

　　沪城也有亮光，可以看到城内有不少武者走来走去。

　　西边糜国人的伯克城比沪城稍小，但比起楚城还是要大了十几倍。

　　吕超观察着伯克城的时候，发现伯克城此时正好出来了一支队伍。

　　一支一百多人的队伍，正在往沪城这边移动。

　　很快吕超发现伯克城还有一支千余人的队伍，正在往北边雪原的方向移动，已经离开伯克城有大约二十公里的距离了。

　　吕超先前在指挥中心听到了一些消息，说糜国方面会派出援军，在雪人族进攻沪城的时候从侧翼向雪人族发起攻击。

　　但没听糜国方面会派出军队杀往雪人族的后方。

　　也可能是不想让吕超这些低等级武者知道的秘密消息吧？

　　那支一百多人的队伍缓慢地向沪城方向靠近着，看起来要经过吕超所在的这座山。

　　吕超估摸着两支队伍的行进路线，然后穿着火箭背包飞行器飞了过去，在他们行进路线前方分别扔了几个窃听器。

　　没想到还真的让吕超收集到了一些有用的信息。

　　是一些零星的对话。

　　这帮糜国武者今晚的行动是瞒着华国方面的。

　　他们派出的一百多人的队伍，都是些低等级的武者，说是从侧翼进攻雪人族，到时候只会在雪人族侧面大吼几声，制造一些声势。

　　那只千余人的队伍，才是他们今晚的主力。

　　他们的目的是趁着华国武者和雪人族大战，绕到雪人族后方的那座最大的小镇，趁着小镇里防守空虚夺取小镇所在的矿脉！

　　“我们说好的派出援军，结果只派了一百名低等级武者过去，万一华国城池被雪人族攻破怎么办？”

　　“攻破就攻破，雪人冲入地球倒霉的也是华国人，和我们有什么关系？”

　　“前几次伯克城被围攻，华国人倾巢而出帮我们击退了雪人族，我们今晚这么做有些不地道吧？”

　　“你以为他们过来帮忙是为我们？他们只是担心伯克城陷落之后，沪城成为雪人族的下一个目标而已。”

　　“嗯，华国人很不地道！我们的圣骑埃莫西到他们那里躲避兽潮，结果被他们抓了！到现在都不放人！真是一群野蛮人！”

　　“别扯那些有的没的，我现在担心的是华国的沪城一旦被攻陷，雪人族下一个攻击目标岂不就是我们的伯克城了？”


第342章 雪人小镇

　　“放心吧！我听说华国人从别的地方抽调了很多龙骑、圣骑、黄金骑士前来增援，沪城没那么容易被攻陷的，我们只坐收渔翁之利就好。”

　　“那些即蠢又自负的华国人，肯定想不到他们和雪人族拼个你死我活、死伤惨重，结果最大的好处却被我们落了。”

　　“谁让他们武道发展得最好？在殖民星上占据的地盘最大？雪人族最好多屠杀一些他们的武者，削弱他们的实力，不然我们在殖民星根本没有话语权。”

　　“也是，他们双方都伤亡惨重，才能让我们的利益最大化。”

　　“你们太过分了，华国人好歹也是地球人类，我们和他们是共同命运体。”

　　“是吗？我憎恨华国人，他们用贸易抢走了我们的一切，让我们变得贫穷，然后又抢占了殖民星上的大部分资源。”

　　“相比起雪人族，我其实更希望华国人死光光。”

　　听到糜国队伍里两位统领之间的对话，吕超不由得很是气愤。

　　看起来沪城先前经常帮助伯克城，而伯克城却把这种帮助当成为理所应当。

　　这次沪城被攻击，他们却不派出主力部队增援，反而把主力部队派遣去了雪人族的后方，想要趁乱抢夺雪人族的能量矿石。

　　太可恶了啊！

　　为了惩罚这些糜国人的背信弃义，吕超决定提前潜入雪人族那座矿脉小镇的附近，等糜国人和留守的雪人族大战开始之后，趁机把最值钱的高品矿偷走，甚至利用他的房屋传送门偷走所有的矿石，让糜国人竹篮打水一场空。

　　根据糜国人行进的方向，吕超很快就判断出了他们今晚偷袭的目标。

　　一座‘灯火’通明的雪人族小镇。

　　无人机低空观察了一番之后，吕超发现这座雪人族小镇并没有倾巢而出，而是有五百多名雪人留守。

　　而且……他们在忙着挖矿！

　　小镇北门边的小广场处，堆积了大量能量矿石，全都用兽皮袋一袋一袋捆扎好了。

　　按照资料记载，这些雪人是不挖矿的。

　　如果他们挖矿，只有一个原因，那就是准备整体迁移。

　　吕超很快就推断了出来。

　　雪人族这次大规模集结攻击沪城，其实是在掩人耳目，掩护他们的撤退行动！

　　主要目的，是把这条矿脉搬走，搬去雪原的深处重新建立小镇。

　　这帮糜国佬真是精明，找了这么个机会，显然是要大捞一笔了。

　　华国沪城方面，应该也想到了这一层。

　　但因为雪人族攻击的是华国方向，华国首先考虑的是沪城的安全，没敢分兵出去攻击雪人族的后方。

　　当然还有情报不通畅的缘故，担心路上中了雪人族的埋伏。

　　要知道这些雪人完全无惧雪原的寒冷，他们甚至可以钻入厚厚的积雪之中埋伏起来，等人类武者经过的时候突然暴起发动攻击。

　　等那支前往沪城的一百多人队伍离开小山附近之后，吕超把拆卸开的雪地导弹车的零部件一件一件地搬了出来，然后在山下的雪地上进行了组装。

　　定位装置已经安装在了几架无人机上，只要在导弹的三十公里射程范围内，导弹车都可以进行精确打击。

　　吕超驾驶着雪地导弹车往一百多公里外的雪人小镇高速行驶了过去。

　　绕了个大圈过去，以免路上遭遇雪人的埋伏。

　　无人机也无法探查出藏身在积雪中的雪人。

　　火箭背包发射器也穿在了身上，万一有什么紧急状况，他随时可以升空逃走。

　　“蠢笨的火箭背包发射器！越来越觉得不好用了。”吕超一边行驶一边吐槽着。

　　自从看到了那款价值八亿金币的未来科技飞行器之后，吕超现在对火箭背包飞行器各种不爽。

　　半个小时后，凌晨三点钟左右，吕超离开了雪地导弹车，使用火箭背包飞行器向雪人小镇的后方飞了过去。

　　十几分钟后，吕超来到了雪人小镇的后方。

　　雪人小镇的城墙和房屋，全都由冰块搭建而成，在能量石的照耀下，就象一座五彩缤纷的水晶宫殿。

　　雪地导弹车距离雪人小镇还有二十多公里的样子，吕超遥控着它停在了雪人小镇的西边十几公里处。

　　糜国人千余人的队伍也从南面逐渐逼近了雪人小镇。

　　在糜国人的千余人队伍距离雪人小镇还有两公里左右的时候驻扎了下来，然后派出了一名圣骑踏空向雪人小镇靠近了过来，似乎是在侦察敌情。

　　但他过去看了一眼之后，很快就退了回去。

　　雪人族小镇五百多留守人员中也有七转以上的强者，发现有人窥探小镇之后立刻踏空追了过去，但没有追远又退回了小镇里。

　　五百多留守雪人停下了即将收尾的挖矿工作，大部分在一名七转雪人的率领下冲出了小镇，钻进地面的积雪中，埋伏在了糜国人的行进路线上。

　　剩余几十名雪人则守在了小镇南门附近堆放能量矿的小广场附近。

　　还有一名七转强者则站在了城墙上，很警惕地向南边张望着。

　　糜国人停了下来，似乎在商量着什么，可能是发现雪人小镇里的防守力量比想象中的要强大，所以有些犹豫，没有立刻发起攻城行动。

　　吕超看了看时间，他可不想糜国人和雪人这样对峙。

　　天亮之后，他家的传送门就无法出现在附近了，他就没办法大批量地偷走那些能量矿石了。

　　想了想之后，吕超把导弹车里的一发导弹瞄向了糜国武者的驻扎地。

　　糜国千余武者此时都聚集在一起，几名圣骑悬空一边观察着雪人小镇的方向一边讨论着接下来的战术。

　　他们不可能想到，会有一枚导弹此时锁定了他们的聚集地。

　　不然的话，他们的武者不会聚拢在一起。就算聚拢在一起，也不会聚得这么扰。

　　当然，聚拢在一起的主要原因，是人类低等级的武者在雪原之中仍然会感觉到冷，聚拢在一起似乎可以有一些取暖的作用。

　　也可能是心理作用。

　　正常情况下，他们聚拢在一起是不会有什么大问题的。


第343章 时间就是金币

　　因为雪人族没有大规模杀伤性武器。

　　今晚他们比较倒霉，遇到了吕超。

　　当导弹疾速飞过来的时候，几位圣骑虽然感应到了，但也来不及阻止。

　　‘轰！’地一声爆响。

　　糜国武者的驻扎地升起了一朵小型的蘑菇云。

　　几十名低等级的骑士、大骑士被炸死，一部分黑铁骑士和青铜骑士被炸伤。

　　这些低等级的骑士和大骑士过来并不是作战的，而是用于搬运能量矿石的。

　　吕超为什么炸他们……是考虑着糜国武者的人数多过雪人族留守的人数，想让他们的混战时间能更长一些。

　　另外一个目的，则是让他们提前进入交战状态。

　　果然，爆炸发生之后，雪人小镇里的雪人都被惊动，他们从雪地里爬了出来，向糜国人的驻扎地冲了过去。

　　糜国人却是有些懵了，几位圣骑士看到雪人冲杀过来，没再犹豫和商议，而是大手一挥向冲过来的雪人对冲了过去。

　　发现糜国武者人数众多，雪人吼叫着一边打一边退回了雪人小镇附近，留守在雪人小镇里的那名七转强者和几十名守矿的雪人大部分冲出小镇前往增援。

　　只剩下了十余名雪人留在了堆放能量矿石的广场边。

　　这十余名雪人有三位身上的白色能量护甲很厚重的样子，看起来至少三转、四转了，甚至五转都有可能。

　　有他们守在这里，吕超仍然没有机会偷矿。

　　这十余名雪人全都伸着头向南边交战区域张望着，似乎很关心战局的发展。

　　吕超没再犹豫，他开启了神隐术技能冲入了雪人小镇之中，然后躲在了堆放能量矿石广场附近的一栋建筑后面。

　　“可恶的人类杀过来了！他们人数太多了！所有人都到南门去迎敌！”

　　吕超试着用雪人族语言大吼了几声，然后另外找了个地方蹲下来一动也不动了。

　　十余名留守在堆放能量矿石广场边的雪人，听到吕超的叫喊声之后神情显得有些疑惑，但很快就一起往南门的方向跑了过去。

　　“看起来我的雪人族语言还是有些用的，人类和他们沟通出现问题，可能是没掌握到雪人语言的精髓。”吕超心中很是得意，不过他脚上却是没敢停下来，立刻冲去了小广场旁边的一栋冰块垒起建筑里。

　　“传送门会出现在这里吗？快啊！”

　　吕超的心怦怦乱跳起来。

　　如果家的传送门不能出现在这里，他就只能随便拎几包能量石跑路了。

　　但家的传送门如果能出现在这里，他就能趁着糜国人和雪人族的乱战，把广场里的能量石尽可能地运送到他家中。

　　片刻之后，家的传送门出现在了冰块筑起的墙壁上！

　　吕超大喜，连忙冲去了广场里，把两兽皮袋一百多公斤重的能量石装进了空间袋里，快速冲入传送门中扔在了家里的空地上。

　　然后又是两兽皮袋的能量石。

　　家的传送门和星门不一样，装着能量石的兽皮袋，还有这些能量石不能直接过他家的传送门，只能通过空间袋运输。

　　效率很有些低啊！

　　一边搬运，吕超一边用腕表观看了一番外面的战局。

　　糜国武者占据了很大的优势啊！一旦这些雪人死伤殆尽，他们就要进来抢矿了！

　　吕超连忙又发射了两枚导弹过来，全都砸在糜国人低等级武者聚集比较多的区域。

　　又有百余名糜国低等级武者当场丧命，还有一些黑铁骑士受伤。

　　糜国武者不知道这导弹是吕超发射的，还以为是雪人族的隐藏杀器，一时之间阵脚大乱，有些武者叫喊着说中了埋伏，有的武者大喊着撤退。

　　甚至有两名圣骑都犹豫着想撤退了。

　　雪人族的压力大减，乘势杀了一批糜国中品武者，把战线向小镇南方推移过去了几十米。

　　糜国武者混乱了好一阵之后才又重新稳住了阵脚，就在这时候，又是一枚导弹飞了过来，再次扰乱了糜国武者的军心。

　　小广场上堆积如山的四百多个兽皮袋，已经有一百多个被吕超搬进了传送门里。

　　“时间！我需要时间！时间就是金币！”吕超在心里大喊着。

　　又是两枚导弹先后飞向了糜国武者的阵中，糜国低等级武者死伤大半，军心严重受挫，几名圣骑也发生了分岐，趁着他们混乱之机，雪人族把战线又向南推进了几十米。

　　导弹发出的巨响，把附近一些零散藏身、或沉睡在雪地里的雪人都给惊醒了，它们从雪地中爬出来之后，大吼着向雪人小镇的方向冲了过来。

　　小镇南边的战斗陷入了更加胶着的状态。

　　吕超继续着搬运工作，一边搬运一边时不时发射一枚导弹过去。

　　两百袋、两百五十袋……

　　三百袋……

　　北门边广场堆积如山的兽皮袋越来越少。

　　但是，南门外的战斗，也快要结束了。

　　糜国武者虽然死伤惨重，但还是占据了上风。

　　雪人族还剩下几十名中品、高品武者死死支撑，但糜国的中高品武者还有一百多人！

　　吕超暂时停下了搬运工作，带着一大包几十个遥控炸弹在雪人小镇里跑了一大圈，把这些遥控炸弹扔在了雪人小镇的各处的雪地里，甚至在五十米外的矿洞里也扔了几枚，并填埋了一些雪进去之后，这才又回到小广场里。

　　回到小广场之后，吕超仍然没有继续搬运工作。

　　而是把小广场附近的发光能量石全都摘取了下来装进了空间袋里。

　　让小广场附近暗了下来。

　　这些兽皮袋是雪人族制作的专门用于储存能量矿石的袋子，用的全都是至少三转以上异兽皮，兽皮很厚实，加上兽皮袋里全都是中高品不怎么发光的能量石，这些兽皮袋完全遮挡住了里面能量矿石的微光。

　　继续着搬运工作。

　　三百五十袋……

　　广场里，还剩下七十袋左右。

　　糜国武者还剩余八十多人的情况下，终于把雪人小镇里的雪人，以及过来增援的雪人全歼！

　　他们进入了雪人小镇里，开始四处寻找能量矿的入口。


第344章 别问我

　　几名圣骑踏空向小镇里大略看了一圈之后，又落回了地面。

　　经过一场大战，他们全都消耗巨大，无法支撑他们长时间踏空，同时他们的精神力也被耗空，考虑着雪人族已被团灭，他们也没有精神力对雪人小镇进行全面探查，只能和他们的属下一起进行人工探查。

　　小镇不算大，人工探查也花不了多长时间。

　　‘轰！’一声巨响，一枚雪里里的遥控炸弹被启动，三名糜国武者被炸上了半空。

　　虽然他们是中品武者，但因为先前的战斗让他们的内力几乎耗尽，被炸之后三名武者都不同程度地受了伤。

　　爆炸声也让其他糜国武者再度变得惊恐起来。

　　经过一场惨烈的战斗之后，他们现在内力都差不多耗空了，万一被炸弹炸到可能都会受伤，这让他们对雪人小镇的探索变得谨慎起来。

　　六十袋、五十袋、四十袋……

　　糜国武者又被炸了几次之后，终于找到了雪人小镇矿脉的入口。

　　和堆放能量矿石的小广场不到五十米的距离。

　　几名糜国武者被派遣了下去，其他糜国武者也都聚集到了矿脉入口，等着里面的消息。

　　七、八分钟后，几名糜国武者返回了地面，告诉了其他武者一个不幸的消息。

　　矿脉里的高品级能量矿石基本上被挖空了，只剩下低等级能量矿。

　　这些低等级的能量矿虽然数量不少，但挖掘所耗费的人力还有搬运的人力很有些得不偿失。

　　糜国人这一趟可以说白忙活了。

　　“可恶的雪人！居然把能量矿搬走了！问题是，能量矿搬走了，他们还守在这里干什么？为什么还要和我们死战到底？”几名圣骑士很有些抓狂。

　　几名圣骑士精神力有所恢复，又用精神力对雪人小镇内外、甚至包括雪地里进行了能量波动探查。

　　可惜，除了一条只剩下大量低等级能量矿的矿脉，别的什么也探查不到。

　　“FUCK！想要趁着华国人和雪人族开战，到雪人族的后方来捞一笔大的，结果什么都没捞着！还死伤了九百多武者！”

　　“如果不是那些炸弹让我们乱了阵脚，损失不会这么大。”

　　“这些炸弹究竟是怎么回事？雪人族难道已经掌握了人类科技？”

　　“唯一的收获，就是从雪人族手中缴获的这一大捆兵器了，还有两具七转雪人的尸体，至少价值几个亿吧？卖给华国人应该能赚回一些贸易逆差。”

　　“九百多条生命换来的，太不值了！”

　　“我们损失这么大，伯克城怕是很长时间无法恢复元气了。”

　　“希望雪人族和华国人的战争也很惨烈，让华国武者死伤数达到数千，我们心里就平衡了。”

　　“希望如此，不然的话这一大片区域以后都是华国人的了。”

　　几名糜国的圣骑和他们的几十名幸存的属下站在矿坑边各种议论。

　　就在这时候，矿坑里突然传出了几声爆炸。

　　“不好！”

　　几名圣骑大吼了一声，想要撤离已然来不及了。

　　“轰！”地一声巨响。

　　雪原里升起了一朵巨大的蘑菇云。

　　整个雪人小镇瞬间从雪原中消失。

　　一个巨坑出现在了雪人小镇原本所在的区域。

　　一百多公里范围内的天空被照亮，如同白昼一般。

　　巨大的冲击波甚至在雪原中形成了一道恐怖的雪浪。

　　几十公里外正准备进攻沪城的数千名雪人被雪浪掀飞，落下地之后，他们大吼着向雪人小镇的方向跑了过去。

　　沪城的城墙和建筑都发生了剧烈的摇晃。

　　但并没有倒塌。

　　正在某间石屋里蓄精养锐睡觉的姚承洲，被巨大的冲击力从石床上摇晃了下来，他连忙冲出石屋拔地而起看向了爆炸声传来的方向。

　　华国过来增援沪城的几十名宗师不管是清醒的，还是先前在睡觉的，此时全都拔地而起看向了爆炸声传来的方向。

　　“出什么事了？”

　　“好象是雪人族的矿脉炸了！”

　　“我靠！不会吧？太可惜了！这么大一条矿脉！居然就这么炸掉了！”

　　“我们以前有大宗师过去近距离探查过，那条矿脉至少有三十多吨高、中品能量矿，还有二十多吨低品能量矿，爆炸的威力应该比这更大才对吧？”

　　“能量矿怎么会爆炸呢？在地球上的试验，只有很大当量的炸弹才能引爆能量矿啊！这里哪来的炸弹？”

　　“听说上次楚城附近也发生了能量矿爆炸的现象？还炸死了一名睿国的圣骑？”有人看向了姚承洲。

　　“别问我，我不在现场，我什么都不知道。”姚承洲摇了摇头。

　　“那些都是糜国人、睿国人散布的谣言。”梁昊在旁边补了几句。

　　“前方有消息传过来，说雪人撤退了！”有武者大喊了一声。

　　其他人都欢呼了起来。

　　数千名雪人，其中七转以上的雪人都有好几十位，一旦开始攻打沪城，华国武者不可避免会有大量死伤，甚至宗师都可能陨落好几位。

　　一场意外的爆炸让雪人撤退了回去，沪城最大的危机暂时解除。

　　“你去星门那边的登记处查一下，看看你五师弟过来没有。”姚承洲向梁昊吩咐了一声。

　　“好的。”

　　……

　　吕超此时很有些头疼。

　　雪人小镇炸掉之后，他家的传送门也炸没了。

　　刚才用健体丸毒杀的几具濒死昏迷的糜国圣骑士的尸体、还有几大捆雪人族和糜国武者的兵器、以及两具七转雪人的尸体没办法快速搬运回家。

　　只能让火箭背包飞行器多跑几趟了。

　　看了看无人机拍摄到的画面，几千名雪人正向这边疾奔而来。

　　吕超快速收捡了所有战利品，把它们绑在了导弹车的后面，趁着天还没有完全亮，准备回到先前山上的废弃石屋里然后通过传送门送回家中。

　　“也不知道这次赚了多少金币。”

　　“四百多袋能量矿石大概有三十多吨吧？不知道是什么品级的。”

　　“一大捆雪人族的兵器，好象有一把是A级合金的。”

　　“还有一大捆糜国人的兵器，几名圣骑手中也有一把A级合金兵器。”

　　“能凑足八亿金币吗？”


第345章 战功

　　“师父，你找我？”吕超被梁昊带了过来，揉着睡眼惺松的眼睛。

　　梁昊按照姚承洲的吩咐，前去查询了星门边的登记处。

　　登记处的木板上有吕超刻下的签名，时间是凌晨一点钟左右。

　　然后他在城内快速找了一圈，没找到吕超，无意中经过城门的时候，发现吕超正和其他一些弟子站在城门边看热闹，于是把吕超引到了姚承洲这里来。

　　“什么时候过来的？”姚承洲向吕超问了一声。

　　“大概……凌晨一点钟左右吧？那边有点儿事耽误了，师父，刚才是矿洞爆炸了吗？我正睡着呢，结果被从床上掀了下来，好大的冲击力啊！”吕超被震惊到的样子。

　　“你又不是没经历过，装什么新嫩啊？”姚承洲一脸鄙夷的表情。

　　“这次是睡着了，猝不及防嘛！”吕超咧着嘴笑。

　　“可惜了，没打起来，这趟白跑了。”姚承洲没再鄙视吕超，轻轻叹息了一声。

　　“打起来不是会死很多人？”吕超表示不理解。

　　“师父过来的目的，是为了抢头功。沪海市总督，大宗师王崎邀请全国副省级宗师境武者前来增援沪城，是许下了好处的。”梁昊替姚承洲解释着。

　　“什么好处？”

　　“杀敌战功最高的副省级洗髓境巅峰宗师，可以得到一枚炼魂丸，然后由沪海市三位大宗师一起帮忙炼魂，贯通三魂七魄，晋升为省级炼魂宗师强者！师父已经是副省级巅峰修为了，一旦炼魂成功，将正式成为宗师中的强者！炼魂境的省级武者！”

　　“这对师父和全国处于副省级洗髓巅峰境的宗师来说，都是个千载难逢的机会，全国二十九位和师父一样修为的副省级洗髓巅峰境的宗师全部来到了这里，想要在这一战中一显身手，争取这唯一的一个名额。”

　　“沪海市三位大宗师帮忙炼魂，是要损耗自身魂力的，而魂力的恢复极慢，正常情况下大宗师是不会做这种事情的，这次虽然是沪城求援，但其实背后有中央政府的支持，相当于让全国的副省级洗髓境巅峰宗师来一场实战拉练，不让他们懈怠，给他们一个武道上前更进一步的机会。”

　　“这种活动，一年也就一次，如果师父没抓住这次机会，就要等要明年才能再有这样的机会了，而且还不一定能拿到战功第一名。单靠自己炼魂的话，正常情况下五到十年时间才有可能晋升炼魂境，但师父的天赋……”梁昊滔滔不绝对向吕超解释着，直到姚承洲瞪了他一眼才停下来。

　　“战功是怎么计算的啊？”吕超向梁昊问了一声。

　　“杀敌数，象师父这样的副省级巅峰武者，只计算所杀的六转及六转以上的雪人人数，六转雪人计一百万战功，七转雪人计一千万战功，八转雪人计一亿战功。如果战功相同，猎杀高品级雪人多的胜出，如果仍然相同，则由大宗师对所杀雪人的详细实力进行评定。当然，战功相同的机率很小。”

　　“另外，宗师带过来的门下弟子，象我如果杀死了六转及六转以上的雪人，拿到战功也可以计入师父的名下，这也是师父这次把我带过来的原因。”因为这些资料都是公开的，梁昊这会儿没什么事做，听到吕超询问，便详细地向吕超解释着。

　　“是按雪人的尸体来计算战功的吗？”

　　“是的。”

　　“如果这样的话，宗师们岂不是会在杀死雪人之后抢夺尸体，甚至大打出手？”吕超想到了一种可能。

　　“在三位已经完成换体、甚至筑神的大宗师面前撒谎，很轻松就会被看出来。这些宗师如果用这种手段抢夺战功，不仅不可能成功，还会葬送了一辈子的声誉，未来的前程尽毁，谁会干这种吃力不讨好的事情？”梁昊摇了摇头。

　　“那如果在野外捡到的雪人尸体呢？算不算战功？”

　　“只要没有其他宗师认领，当然计入战功。但哪有这么好的事情？就算捡也只能捡到一些不计入宗师战功的低品雪人尸体，难不成还有六转、七转的雪人尸体给你捡？”

　　“雪人的尸体计入战功之后要不要上缴？”

　　“不用，国家的研究机构已经得到了足够多的雪人尸体，该研究出来的都研究出来了。一般情况下都是就地焚烧掩埋了，据说这些尸体在焚烧掩埋之后，会慢慢析出能量矿，但所需的时间很久。”

　　“雪人体内应该有晶核的吧？不挖出来炼药什么的吗？”

　　“师弟你对尸体怎么这么大的兴趣？”梁昊有些奇怪地看了吕超一眼。

　　“我只是好奇而已。”

　　“好吧，你既然问到了，我就和你解释几句吧……雪人毕竟还是人形，身体结构和人类也差不多，拿他们炼药什么的有违人伦道德，而且确实有一些邪道人士做过这方面的研究。这些邪道人士在服用了雪人晶核炼制的丹药之后，无一例外失去了神智变得疯癫起来。所以，师弟知道了就好，千万别往这些歪门邪道上去想。”梁昊郑重地提醒了吕超几句。

　　“嗯，我不会的，我只是好奇而已。”吕超心里琢磨了起来……一场战争下来，应该有很多高等级的雪人被杀吧？不知道超市回不回收雪人的尸体，如果回收的话，积少成多也是不少的金币。

　　就是挖坟偷尸似乎太下作了一些。

　　算了，还是尽量不做这种事情，能量矿是大头，不知道这次能赚多少。

　　因为雪人族的撤兵，导致这一次副省级巅峰宗师的拉练活动无法进行，特意从全国各地赶过来的宗师以及他们的弟子都显得很有些失望。

　　但沪城方面并没有宣布战争结束，而是继续派出宗师强者跟踪着雪人族数千人的动静。

　　上午的时候，消息传了过来。

　　雪人族回到爆炸地点雪人小镇附近查看了一圈之后，变得异常狂暴，又向沪城这边杀了过来！

　　战争重启，宗师拉练活动继续！


第346章 惊天大阴谋

　　两个小时后。

　　雪人族愤怒之下一路狂奔来到了沪城外十几公里处。

　　雪人族正准备休整一番，然后开始攻城。

　　但这一次和上一次不一样，沪城已经集结完毕的武者大军没给他们慢慢集结休整的机会，而是提前埋伏在了城门外，当雪人族停下脚步的时候，沪城城主赤丰年，一位女宗师大吼了一声，四十多位宗师强者踏空而起，联手向雪人族杀了过去。

　　雪人族二十多名七转强者仓促间也踏空而起迎向了沪城的四十多位宗师强者，五转、六转强者也和人类的副市级、市级强者杀在了一处。

　　战场逐渐分开，地面成了低品武者主要厮杀的现场。

　　雪人族一转、二转的雪人很少，主要都是三转、四转的雪人。

　　人类武者这边人多，但至少有一半是象吕超这样的乡级武者，迎战低品雪人的武者以副县级、县级武者居多，乡级武者主要是跟在旁边补刀。

　　吕超还是第一次正式参加这种大型的战争。

　　而且也是第一次正面面对雪人。

　　昨天夜里和糜国人一起偷袭雪人小镇的时候，吕超并没有和这些雪人正面接触过，离得最近的一次接触，还是躲在一栋建筑的后面，用雪人族的语言向雪人大吼了几声，骗他们离开了小广场。

　　现在在战场上，终于正面接触到了这些雪人。

　　这些雪人……怎么说呢？

　　给了吕超一种很怪异的感觉。

　　先前和姚承洲的谈话，让他觉得人类与雪人族之间的战争，多少显然有些不太正义，毕竟是地球人类入侵了雪人的领地。

　　但现在看起来，事情似乎不是这么回事。

　　因为，这些雪人虽然长成人形，但压根就不是人类。

　　如果它们不是皮肤雪白、身外有白色的能量护甲，吕超觉得他们和自己先前在荒野里遇到的黑尸没有什么区别。

　　狰狞的面容、疯狂的表情、野兽一般的嘶吼声……

　　他们在和人类武者的搏杀之中，除了武器攻击之外，更多的是用手爪挥击，一近身就开始用嘴撕咬！

　　他们真的……不是人类！

　　更接近于行尸走肉的丧尸！把他们称为雪地里的丧尸似乎更贴切一些。

　　难怪人类无法和他们进行正常交流。

　　人类和丧尸之间能交流吗？

　　吕超觉得地球人类可能并没有真正掌握雪人语言，因为他们听到的只是雪人发出的声音而已，然后根据这些声音来研究雪人的语言。

　　而吕超在说这些雪人语言的时候，似乎不仅仅是声带发出声音，还有身体内的‘气’在以某种方式运转，发出能量波加持到了这些声音之中。反正就是一种说不清楚的、正常人类根本无法模仿的奇怪语言，甚至已经不再是人类语言的范畴了。

　　就象一个人说话的时候，不仅仅发出了正常的声音，还发出了超声波或者次声波，其他人能听到的，只是正常声波段的声音，听不到那些超声波和次声波。

　　正常声波段的声音，就象冰山露出水面的一部分一样，仅仅只是整座冰山的一小部分而已。也就是说，现有的地球人类根本就没有掌握雪人族的语言，当然无法和它们正常沟通。

　　而这些雪人族，他们的行为更象是丧尸而不是正常人类，这也给双方的沟通又增加了不小的难度。

　　吕超总觉得这里面有一个阴谋。

　　一个惊天大阴谋。

　　雪人族很可能并非殖民星上的土著，有可能是某种人体实验研究出来的产物。

　　不过这些暂时不是他要考虑的问题。

　　沪城参战的很多低等级武者都领取了沪城发放的先前从雪人族缴获的武器，吕超也登记借出了一把D级合金打造的刀类武器。

　　果然这武器没有屠龙刀好用，屠龙斩的威力至少缩减了一半。

　　吕超没有想要抢什么战功，而且他也不是进攻的主力，战场上的大部分时间都是做做样子而已。

　　身上有C级合金鳞甲加上锻了三层皮，以及铁壁的防御技和凌霄步可以让吕超随时逃出危险区域，虽然吕超在战场上打得很热闹，身上全都是血，但并没有受到什么伤……所有的血都是别人溅到他身上来的。

　　难怪说没有和雪人战斗过的武者不是真正的武者，因为雪人在战斗的时候，全都悍不畏死、竭尽全力，各种武技不要命地释放，而且很多都是和抓咬有关的武技，武者一旦被他们近身要么被抓要么被咬几乎很难全身而退。

　　这就让武者和他们在搏杀的时候，必须时时刻刻保持注意力高度集中，而且全力以赴，不然一个不小心，就可能被雪人的咬类武技咬断颈部动脉血管惨死当场。

　　关键是这些雪人对人类的血液有很大的嗜好，他们咬死人类之后，如果附近没有人类武者对他们造成威胁，他们就会很享受地吸食人类武者的血液，甚至还会从人类武者尸体上抓下几块肉当场吞食掉。

　　到了这一步之后，身为正常人类很难对雪人族再有任何怜悯之心，只想要尽快杀死这些无比残暴的雪人，而且也会很担心这些雪人一旦入侵地球会发生什么样的灾难。

　　这场战争，人类武者明显占据了人数上的优势。

　　特别是在高品武者的战斗中优势很明显。

　　几乎都是两名宗师对阵一名七转或七转以上的雪人。

　　这些宗师级的武者一边战斗还一边协商着雪人尸体和战功的分配，一般情况下不会有大太的争执，如果真的有，战后会各自向大宗师进行实情陈述，然后由大宗师来定夺划分双方的战功。

　　武者修炼，体质相当于游戏中的红条，内力相当于游戏中的蓝条。

　　这些宗师级的武者和七转的雪尸，红条、蓝条都相当地长，也都特别耐打。

　　特别是他们的蓝条没有消耗怠尽之前，想对他们造成速杀是很困难的一件事情……当然，大规模的炸矿或核弹另当别论。

　　这里指的是他们互相之间的搏杀，想要杀死对方必须要经过长时间的消耗。


第347章 测谎

　　吕超在雪人小镇偷矿的时候，也是因为这个原因，虽然糜国人有五名圣骑，而雪人小镇防卫力量中只有两名七转以上的雪人，但双方的战争仍然持续了近半个多小时，给了吕超偷矿足够的时间。

　　沪城之战，七转以上雪人的人数只有沪城宗师总数的一半，但仍然支撑了大半个小时的时间雪人族才开始溃逃。

　　又是半个小时的时间过去了，沪城一众宗师追出去了几十公里，终于把七转以上雪人屠戮殆尽，回过身来开始追击四处逃窜的六转雪人继续夺取战功。

　　整场战争经过大约两个小时的时间正式结束。

　　来犯的五千多雪人武者被全部击杀。

　　人类武者死亡两百多，受伤千余，宗师境武者无一陨落。

　　人类大胜，华国大胜，沪城大胜。

　　这本来就是一场实力不太均衡的战争，因为雪人小镇的爆炸让雪人族分心，莫名其妙地来回奔袭然后被人类突袭，达成这样的战果一点儿也不奇怪。

　　伯克城派出使者，告知糜国武者为了配合沪城，派出千余骑士前往雪人族后方与雪人族浴血奋战，但损失圣骑五位、黄金骑士十几位、白银骑士几十位，青铜、黑铁骑士近千，请求华国方面给予补偿。

　　沪城方面表示糜国事前没有和华国沟通偷袭雪人小镇之事，擅自行动导致伤亡惨重，华国方面对此表示不理解，同时对伯克城的损失表示了遗憾。

　　当然，这些都是小细节。

　　沪城现在最重要的事情，是宗师拉练活动正式结束。

　　计算战功之后，将有一位战功最为显赫的副省级巅峰宗师，获得三位大宗师协助，炼魂成功一举晋入省级武者境！

　　“燕宗于奕圣宗师与门下弟子共计猎杀七转雪人一名，六转雪人三名，扣除与他人联手的战功，最终战功计为九百三十万！”

　　“京都武校吴独声宗师与门下弟子共计猎杀七转雪人两名，六转雪人四名，扣除与他人联手的战功，最终战功计为一千六百五十万！”

　　“秦宗董雪山宗师与门下弟子共计猎杀七转雪人三名，六转雪人一名，扣除与他人联手的战功，最终战功计为一千九百二十万！”

　　“秦宗林雨桐宗师与门下弟子共计猎杀……”

　　“……”

　　“师父，不去报战功吗？”梁昊向姚承洲问了一声。

　　“就只抢到一名七转雪人，还要分出三成的战功出去，反正也得不到第一名，不报也罢。”姚承洲一脸闷闷的表情。

　　梁昊没吱声了，他奋力搏杀，也只杀到两名六转雪人，加上姚承洲杀的一名七转雪人、两名六转雪人，一共也只有九百多万战功的样子。

　　刚才宣布的那些宗师，最高的那位，秦宗的林雨桐，战功已经达到两千五百六十万了！

　　林雨桐是华国很少的而且比较年轻的女宗师，才刚过四十岁，未婚，人又长得漂亮，天知道她这么高的战功，有没有和她组队的那些宗师故意放水？

　　“现在最高的，是秦宗林雨桐宗师与门下弟子，战功两千五百六十万！还有没统计的吗？如果没有的话，林雨桐就将获得本次拉练的第一名！”沪海市总督，大宗师王崎向众人又喊了几声。

　　“我！”姚承洲应了一声。

　　所有宗师一起向姚承洲看了过来。

　　他们先前也注意到了姚承洲，发现姚承洲面前只有一具七转雪人尸体之后，也就没把姚承洲列入竞争范围，没想到他这时候突然冒出来了。

　　嗯……不太对啊！他面前怎么突然出现了三具七转雪人尸体？

　　经过一番计算，姚承洲及门下弟子的战功达到了两千九百三十万！超过了林雨桐！

　　“这两具七转雪人尸体哪来的？”林雨桐脸色很难看地向姚承洲质疑着。

　　“捡的。”姚承洲摸了摸自己的脸，没撒谎，很淡定地回复了林雨桐。

　　确实是捡的，就在刚才，吕超把他拉去了附近一栋石屋里，指着地上两具七转雪人的尸体让他捡。

　　按照华国政府早期制订、但一直延用至今的战功计算规则，战争期间，捡来的无人认领、没有争议的雪人尸体也计入战功。

　　问题是，一般情况下也就能捡到些一转、二转、三转的雪人尸体，七转的雪人尸体是能随随便便捡到的吗？

　　“从楚宗那边携带过来冒领战功的吧？”林雨桐不甘心就这么被抢走名额。

　　“林宗师说话可要注意，沪城的星门查验十分严格，而且进入更衣室之前全程录像，我怎么可能把雪尸带到这里来？”姚承洲冷哼了一声。

　　大宗师验尸之后，可以确认这两具七转雪尸确实属于这片区域，甚至有武者先前见过他们。

　　另外，他们的死亡时间就在今天早上。

　　沪海市总督，大宗师王崎现场询问了其他宗师，其他宗师都表示姚承洲这两具七转雪尸与他们无关，没有人抢这两具雪尸的战功。

　　林雨桐提出申诉，让姚承洲接受大宗师测谎。

　　面对三位大宗师的询问，姚承洲仍然很淡定地表示这两具七转雪尸是他从地上捡的，捡的时候他身边还有他的一名弟子吕超在旁可以作证，至于其他问题，他表示与此事无关拒绝回答。

　　吕超也表示他亲眼看到是他师父姚承洲捡的。

　　三位大宗师一番探测之后，表示师徒二人都没有撒谎，这两具七转雪尸的战功，按照华国政府制订的战功规则，可以计入姚承洲的名下。

　　林雨桐气咻咻地离开了。

　　姚承洲，获得了此次宗师拉练赛的第一名！

　　三位大宗师将协助他进行炼魂，在短时间内让他从副省级巅峰洗髓武者境界踏入到省级炼魂武者境界！

　　“天赋并不能决定一个人是否成功，成功的三要素一是坚持；二是脸皮厚；三是要坚持脸皮厚。其实还要再加一条，那就是要有慧眼识英才的能力，比如……力排众议招一名象吕超这样的徒弟。”穿过星门回到沪海大酒店之后，姚承洲一边对着镜子抹着狼脂膏，一边对此次宗师拉练活动进行了一番总结。


第348章 亲家

　　“叮咚！”

　　有人在外面按门铃。

　　姚承洲走过去看了看猫眼之后，伸手打开了房门。

　　“伊掌门？”

　　姚承洲有些意外，他和伊樵不算太熟，对方登门，难道是因为林雨桐？

　　门外的人是秦宗的掌门伊樵，省级炼魂境武者。

　　“姚宗师好心机啊！”伊樵进门的时候语气显得不太友善。

　　“伊掌门何出此言？宗师拉练之事，战功获取各凭本事，既然按规则是姚某胜出，伊掌门如有异议，尽可向沪海市方面提出来，如此登门找事，姚某也不是怕事之人。”姚承洲严辞回答了伊樵。

　　“我过来不是为林雨桐，我是为你的徒弟吕超。”伊樵冷哼了一声走进了酒店房间，自己找了把椅子坐了下来。

　　“哦？”姚承洲有些不太明白，难不成吕超有什么秘密被伊樵发现了？

　　姚承洲关上了房门，在另一张椅子上坐了下来。

　　“三年前，我女儿伊丽十八岁那年，和同学一起去苍松市永河县靠山镇游玩，却是一去不回，当我们找到那里去的时候，发现她和当地村民吕超同居在了一起！而且就象被洗脑了一样，怎么劝都不回家，逼急了之后，甚至要和我们断绝关系！”

　　“吕超就是个十足的混蛋！骗子！我女儿伊丽最后死在了他手上！”

　　“我没有追究他也就罢了，你把他收在门下、带在身边是什么意思？”

　　伊樵向姚承洲质问了起来。

　　“哦……原来是亲家啊？”姚承洲有些明白了，难怪吕超会秦宗的震荡拳，看起来是他老婆伊丽偷拿了教给他的啊！

　　“谁跟你亲家？”伊樵大怒。

　　“我视吕超如亲子一般，你女儿是他媳妇，我们当然是亲家。”姚承洲理所当然。

　　“我只想知道，姚宗师是故意的吗？想把他拿在手中欺辱于我？”伊樵黑着脸不搭理姚承洲的调侃。

　　高武世界里的伊樵在女儿伊丽被吕超拐骗之后，把吕超查了个底朝天。

　　知道他是个天赋91的废物，也是因为这个原因，坚决反对女儿伊丽和吕超交往。

　　没想到女儿伊丽却是怀了那个骗子的孩子，还生了下来。

　　伊樵心灰意冷之下断绝了和伊丽的关系，没想到几个月前，苍松市永河县靠山镇发生地震，全镇除了吕超和丫丫之外团灭，他女儿伊丽也在地震中身亡。

　　他找到了吕超那个骗子，很想要一巴掌拍死他，但吕超那时候脑部受伤躺在医院里，除了女儿丫丫之外，什么都不记得了。

　　伊樵恨极了吕超，但这种时候，他除了遗忘，也没有别的更好的选择了。

　　在他看来，吕超这种小人，以后也不可能和他有任何交集了。

　　就当是被狗咬了吧！

　　几个月的时间，伊樵好容易忘记了这个害死女儿的凶手、骗子，但这次沪海增援战，他意外发现吕超这个练武天赋只有91点的骗子，居然混到了姚承洲的身边，还成了姚承洲的弟子！

　　他无法想象吕超是如何做到这一点的，只能怀疑姚承洲别有用心。

　　“伊掌门何出此言？吕超是通过正规考核进入楚宗的，在他进入楚宗之前，包括进入楚宗之后，你没有找到我之前，我根本不知道他和伊掌门之间有这种瓜葛。”姚承洲回答了伊樵。

　　“我打听过了，你姚承洲在收他入门下之前有四名弟子，而且于四前年宣布不再招收弟子！他一个天赋只有91点的普通人，被收入楚宗就已经很离奇了，你还把他收为弟子，你对我说你没有其他的动机，你觉得我能相信吗？”伊樵脸色越来越难看，语气也越来越难听。

　　“亲家，你先消消气……”

　　“谁是你亲家！？”

　　“伊掌门，你再这种态度，我没办法和你谈下去了！说句实在话，我徒弟虽然天赋只有91点，但其他方面，无论人品、相貌、武道还有勤奋努力，在他的同龄人中都是佼佼者！配你女儿绰绰有余！”

　　“你应该为你女儿找到这样一位优秀的女婿感到骄傲！而你却身在福中不知福！搞封建传统那一套，强行干涉儿女婚姻！你女儿的死，是天灾，而不是他的责任！你这样无端指责他真是胡搅蛮缠！如果你不是我的亲家，我都羞于与你这种宗师同伍！”姚承洲也怒了。

　　“姚承洲，我早就听人说过你脸皮厚、不知廉耻！今日一见果然名不虚传！也难怪会收这样的徒弟！和你这种人，我没什么好说的了！以后楚宗就是秦宗的敌人！”伊樵怒气冲冲地站起了身来。

　　“你看不上这个女婿，不就是觉得他很废吗？你信不信你秦宗的同级武者之中，根本没有人是他的对手？”姚承洲站起了身来。

　　“他现在什么修为？”伊樵站住了，在他看来，吕超成为武者都没什么希望，现在姚承洲居然敢放出这种狠话？

　　“乡级聚气境界。”

　　“哼！91点天赋，能修炼到乡级聚气境界？你骗谁呢？”伊樵根本不相信姚承洲的话。

　　“这种事情我有必要骗你吗？不错，他是只有91点天赋，但我看到了他的努力，所以砸了两亿资源和三个月的修为在他身上，帮他晋升成为了武者。但从副乡级到乡级却是凭借他自己的努力。”

　　“亲家，他能走到今天真的不容易，他是靠着信念才支撑到今天。你是丫丫的外公，丫丫没有了妈妈，已经很可怜了，我还是希望你能看在丫丫的面子上，认了他们父女俩，让他们能感受到亲情的温暖。”姚承洲劝了伊樵几句。

　　“果然够废！两亿资源、宗师三个月的修为……这样的废物不知道你为什么要如此培养，你现在和我说你没有别的目的？”伊樵更加怀疑姚承洲的动机了。

　　这种事情，换到别的宗师身上都不可能这么做。

　　两亿资源、三个月的修为，足够为楚宗培养出一百多名武者了。

　　“你爱信不信吧！”姚承洲摇了摇头，懒得再解释了。

　　“哼！”伊樵转身拂袖而去。


第349章 高攀不起

　　“对了，有件事要转告你。吕超他对我说过，他勤奋练武的目的，是要成为大宗师。”姚承洲跟到门边又补了几句。

　　“关我屁事！”伊樵拉开房门走了出去，哪位武者练武最终目的不是想成为大宗师？

　　“他成为大宗师的唯一目的，是想破碎虚空，救回他的妻子。”姚承洲又补了几句。

　　伊樵在门外站了好一会儿，似乎有些失神。

　　“亲家，吕超是个很优秀的孩子，丫丫没有了妈妈，她很需要亲情的温暖，你们的身份，任何人都代替不了。”姚承洲又劝了伊樵几句。

　　“半个月后，七宗争霸，他能代表楚宗出战，拿取同级别第一名的话，以前的事，算我的错！如果不能，那他还是废物一个！没资格进我伊家的门！”伊樵丢下几句话之后转身离去。

　　“臭老头子！真把自己当回事了！今日你对我爱理不理，他日只怕你高攀不起！我那位徒弟未来的成就，不是你伊樵能想象得到的！”姚承洲冷哼了一声。

　　听伊樵说起七宗争霸，姚承洲倒是想了起来。

　　半个月后，确实是国家宗派联合会举办的七宗争霸赛。

　　参赛的是楚宗、秦宗、齐宗、燕宗、魏宗、赵宗、韩宗七个宗派。

　　赛制很简单，每个宗派副乡级、乡级、副县级、县级一共四个级别各派出一名武者参与争霸赛，决出每个级别的名次。

　　副乡级只限副乡级巅峰以下修为弟子参加，乡级只限乡级巅峰以下修为弟子参加，副县级只限副县级巅峰以下修为弟子参加，县级只限县级巅峰以下修为弟子参加。

　　第一名100积分，第二名50积分，第三名30积分，第四名20积分，第五名10积分，第六名和第七名没有积分。

　　然后把四个级别四名选手的总积分加在一起，就是每个宗派最后的得分。

　　赛制采取的是抽签淘汰制。

　　七个宗派同一级别的七名弟子抽签分成四组，其中一人幸运轮空，其他人捉对厮杀，胜者进入下一轮，直到决出第一名。

　　每一轮之间相隔两个小时，正常情况下足够内力完全恢复了。

　　被淘汰的选手之间也要继续比武，把前五名都决出来。

　　期间如果受伤严重无法参加后面的比赛，只能弃权不能另外找人补位。

　　有实力的成份，也有运气的成份。

　　比如实力很强，却在淘汰赛第一轮就遇到了强劲的对手，重伤惨胜对方，参加不了第二轮也只能怪自己运气不好。

　　当然，实力强大到辗压所有对手就另当别论了。

　　七宗争霸一共举行四天，第一天副乡级武者之间比拼，第二天乡级武者，第三天副县级武者，第四天县级武者。

　　为什么没有副市级以上武者的比武……

　　到了副市级以上，比武的破坏力太大，而且这个级别的武者，差不多都是各宗派的领导层了，年纪也都比较大了，会很看重面子。当初宗派联合会设立这项赛事的时候，就是以这些人为主，讨论之后决定只让各宗派县级及县级以下弟子参与。

　　而且这四个级别，已经涵盖了每个宗派几乎所有的新生力量，这些新生力量之间的比试，已经足够证明这个宗派在七大宗派的实力了。

　　姚承洲没想到，伊樵会用这次比武的结果，来决定是否接纳吕超和丫丫。

　　不过姚承洲不想把这件事告诉吕超。

　　他不想让吕超因为这个原因参加七宗争霸赛。

　　在姚承洲看来，吕超的未来不是伊樵能想象的，伊家承不承认他，根本就不重要。

　　他姚承洲的徒弟吕超，迟早有一天会成为武道巅峰强者一人之下，万人之上！

　　当然，那位巅峰强者第一人……姚承洲用狼脂膏抹了抹自己的脸……当然是本宗师啦！

　　今天喊你一声亲家是给你面子！

　　他日你跪着舔着求着我喊亲家，我理都不理你！

　　有这样的儿子……不，徒弟，还担心以后没有人跪舔？

　　嗯，得想个办法，忽悠吕超认他为父才好。

　　可能难度会比较大。

　　……

　　姚府。

　　“半个月后，是七宗争霸赛，本来三个月前已经定好了人选，杨小诚代表楚宗乡级武者参加。现在看来，人选要有所调整了，我希望你代表楚宗乡级武者参加七宗争霸赛……”姚承洲把七宗争霸赛的事情大致地向吕超讲述了一下。

　　“又比武啊？有什么好处吗？”吕超兴趣淡然的样子。

　　“好处就是可以增加比武经验。”姚承洲想了想回答了吕超，好处不能一次全说出来，要慢慢来。

　　“比武经验？我一发招，对方不是重伤就是飞出比武台了，能增加什么经验？”吕超不以为然。

　　“那你可以越级挑战啊！这次我就只带两名弟子过去，你负责把乡级、副县级、县级三个级别的第一名全给我拿下来！有本事你把副县级、县级武者也一刀砍成重伤或者击出比武台！可以增加比武经验了吧？”姚承洲瞪向了吕超。

　　如果吕超真以乡级的修为，把七宗所有副县级、县级武者也全都挑翻了，姚承洲很想看看伊樵那时候的脸色。

　　真想啪啪啪地打脸，当面打烂他那张老脸！

　　看不起这个女婿？你以为你什么人啊？

　　“副县级、县级也让我去打？师父你一定是疯了。”吕超摇了摇头。

　　没好处，而且很危险的事情，他才不干。

　　副县级武者同样内力消耗的情况下，威力是乡级武者的三到五倍，而县级武者同样内力消耗的情况下，威力比副县级武者又提升了百分之五十！

　　上次吕超在楚城区域砍死了十几名副县级武者，那些副县级武者要么只有初段的修为，要么在和兽潮的搏斗中重伤。

　　正面去和一名副县级巅峰武者比武，吕超还没自大到那种程度。

　　更别说县级的了。

　　“我相信你一定可以的，死在你手中的宗师都有好几位了！”姚承洲不甘心的表情。身为吕超的父……师父，这次一定要在亲家面前争足面子，让对方在七宗争霸赛之后跪舔过来。


第350章 极限震荡波

　　“那不一样，那些都是坑死的……”吕超摇了摇头。

　　“你都拥有坑死几位宗师的实力了，还怕几位比武台上的县级武者？”姚承洲对吕超使用着激将法。

　　“比武台上没发挥空间。”吕超就是不进套。想让我代表楚宗参加比武？不给好处能行？

　　而且，现在一般的好处，他还真看不上眼。

　　“你李师兄前些日子去了，长老之位空出了一个，如果你真能在三个级别称霸，我破格提拔你为楚宗的长老。”姚承洲许诺了一个好处出来。

　　“这算好处？我现在多清闲，干嘛要当长老？给自己找事做？”吕超不感兴趣。

　　“那代表楚宗乡级武者出战没问题吧？到时候多少都会有些奖励的，估计你看不上眼。”姚承洲也没辙了。

　　“那是我份内的事。”吕超没拒绝这事儿。

　　“好吧，对了，另外……今天的事情谢谢你，帮我争取到了这个名额，不枉为师当初耗费两亿和三个月的修为帮你晋升武者！”姚承洲拍了拍吕超的肩膀。

　　“哦？这个……”吕超对姚承洲的说法有些不太认同。

　　“为师年近半百，为国为民奋斗了大半辈子！没时间顾及儿女私情，至今膝下无子。一日为师，终身为父！你今天立下了大功，为师决定认你当亲儿子作为对你的嘉奖！”姚承洲继续说着。

　　“那个……”吕超翻了翻眼睛。

　　“好！这件事就这么定下来了！以后有谁敢欺负你，你就告诉他你爹是一位炼魂境宗师！打不死他也吓死他！”姚承洲继续说。

　　吕超抹了抹脸，表示很难为情。

　　“有一项奖励，你可能会很感兴趣，但是，也会有生命危险，我不知道该不该和你说。”姚承洲的面色却是突然严肃了起来。

　　“说说看。”吕超心里暗骂，这明摆着是在吊我胃口嘛！

　　“是这样的，我知道你是有秘密的人，你在楚宗里不只一次神秘消失了，再次回来的时候，就会有很大的变化。我一直替你保守着这个秘密。原因不仅仅是我把你视为己出，而是因为，我也是个有秘密的人。”姚承洲开了口。

　　吕超没吱声，等他继续往下说。

　　“现在你既然认我为父，我有什么秘密也不想瞒着你了，万一我不小心陨落了，至少可以把这笔遗产留给你，这样的话，我就算死，也死而无憾了。”姚承洲继续说着。

　　吕超翻了翻眼睛……谁认你为父了？但考虑着姚承洲的遗产，他决定暂时忍着。

　　“我在年轻的时候，发现了一处上古遗迹。在那处上古遗迹的历练中，让我能以不算高的天赋，在四十岁的时候踏入宗师境。”

　　“那一处上古遗迹，是属于我个人的秘密，我从来没有向第二个人说过。”

　　“但是，遗迹之中，有一些区域我还没有踏足，这次在你的帮助下，我未来几日就会进入炼魂境，进入炼魂境之后，以前一些我没有踏足的区域，我现在应该也可以去了。”

　　“如果你在这次的七宗争霸赛中为楚宗拿到了乡级、副县级、县级三项第一，我可以考虑带你进入那处上古遗迹。当然，前提条件是你自己愿意才行。”

　　“上古遗迹内非常危险，即使有我的保护，你也可能会丧命，所以，去不去你自己要考虑清楚。”

　　“另外，不管你去不去，都不要把我的秘密说出去，不过我对此也不是很担心，因为我同样知道你的秘密，而且我也知道，你几乎没什么朋友，也几乎不怎么和别人多说话，就连和王瑾军的交谈都很少，所以我对此并不是很担心。”

　　姚承洲在犹豫了很久之后，把他的最终条件拿了出来。

　　“好吧，我考虑考虑，过几天给你答复。”吕超这下是真的有些动了心。

　　……

　　荒野，超市，工作间。

　　“能量矿石库存已满，如有需求会另行通知。”

　　看到终端机上弹出的这行提示，吕超很有些郁闷。

　　和上次狼皮不一样，他还没卖完呢！家里至少还有三分之一的库存。

　　结果超市拒绝回收了！

　　好在已经卖出的三分之二，也已经卖了40亿金币！

　　加上其他的杂物，现在他和丫丫的账户里一共有41.3亿金币了。

　　消费掉其中的二十亿之后，两人就都可以升到LV9了。

　　这么多金币，放在那里是肯定不行的。

　　万一超市喜迁新址，他就只能坐在树林里哭了。

　　得转换成自己的实力才行。

　　未来科技的单兵飞行器才卖8亿？

　　买了。

　　屠龙斩LV4才1亿金币？

　　买了。

　　升到LV9了。

　　领了一本技能书雪人族语LV2，可获得相当于雪人族族人十二岁孩童的语言沟通能力。

　　“升一级才长了两岁？”

　　接下来用丫丫的账户消费。

　　铁壁LV4才1亿金币？

　　买了。

　　丫丫升到LV8了，升级奖励不是雪人族语LV1。

　　而是兽语LV4！

　　“丫丫你在成为万兽之王的路上越走越远了。”吕超叹息了一声。

　　到现在为止，丫丫的人话还是只会几十个单词，而且不怎么说，有慢慢遗忘掉的趋势。

　　但兽语居然LV4了！

　　先不管这个了，继续采购吧。

　　凌霄步LV3才1亿金币？

　　买了。

　　碎空脚LV2，200万金币买了。

　　碎空脚LV3，500万金币买了。

　　碎空脚LV4，2000万金币买了，最高攻击80到200点内力消耗。

　　碎空脚LV5，1亿金币，不买。

　　会员LV9区域里，屠龙斩LV5、铁壁LV5、凌霄步LV4，碎空脚LV6技能书，价格全都是五亿金币！

　　不买。

　　LV9区出现了一项新武技。

　　也不能说是新武技，是《震荡拳》修炼到炉火纯青境界之后，才有可能炼成的终级奥义：极限震荡波！

　　和普通的武技有些不一样。

　　极限震荡波是在短短三秒之内，消耗180到360点内力，把《震荡拳》十八式一口气全部打出来！十八式以拳法为主，但也有部分脚法，每秒钟平均六式，确实能称为极限，所有招式都看不清拳脚了，只能看到残影。

　　蓄气时间三秒，攻击时间三秒。

　　价值2亿金币。


第351章 冒充宗师境强者

　　相比起1亿金币的屠龙斩LV4，极限震荡波2亿的价格似乎有些不值。

　　倾尽全力的情况下，只消耗360点内力，不如屠龙斩LV4全力之下的400点内力消耗。

　　但是，极限震荡波是不需要兵器的，赤手空拳就可以打出来，从这一点上来说，灵活性要高于屠龙斩。

　　而且极限震荡波蓄气时间三秒，攻击时间三秒，在攻击的三秒时间里，正好为屠龙斩蓄气，然后接上屠龙斩LV4，再接上碎空脚LV4，一套连招下去，极限九百六十点的内力消耗！

　　副县级巅峰武者同样内力消耗的威力是聚气武者的5倍，但因为吕超固化丹田凝聚晶核，让这种差距缩小到了2.5倍。

　　这意味着副县级巅峰武者如果没有高达380点内力消耗的武技应对，也没有专门用盾的话，将铁定被打穿。

　　县级武者也必须拥有高达250点内力消耗的武技，否则一样被打穿。

　　如果想确保打败县级武者的话，吕超可以考虑把手中的50公斤C级合金打造的符文屠龙刀更换成250公斤B级合金打造的符文屠龙刀。

　　换刀之后，屠龙斩的威力提升到原来的两倍！

　　在这种情况下，就算是县级巅峰武者，也承受不住吕超的连击了。

　　问题是吕超现在的体质才465点，而使用B级合金符文屠龙刀，极限情况下，至少需要830点体质才行。

　　这是身上没有任何护具，不能有任何其他的负重，完全只拿着一把刀的情况下。

　　确保能正常使用B级合金符文屠龙刀的话，体质至少得900点以上才行。

　　似乎没有其他的值得消费、或消费得起的项目了。

　　那么……接下来，又到了嗑药时间。

　　“我吕超就算不修炼！不升级！被人打死在外面！也不吃要价这么黑的丹药！”

　　言犹在耳。

　　算了，反正也没有别人听到。

　　LV8区有仙品健体丸：两千万金币一枚，服用之后最低可以提升5点体质，体质高于400低于800点有效。

　　LV9区出现了新的会员专属永久提升体质的丹药：淬体丸。

　　“淬体丸：一亿金币一枚，十枚可以完成第一次淬体。”

　　“第一次淬体成功可提升百分之二十到百分之五十的体质，以及提升百分之五到百分之十的内力；”

　　“使用要求：体质800点以上。”

　　先吃仙品健体丸。

　　体质变化465，476，484，489，494……

　　……

　　吃药需要耗费至少三天的时间。

　　吕超把未来科技飞行器穿戴在了身上，吃药期间出去试飞了一把。

　　比起体型无比庞大的火箭背包飞行器，这款未来科技飞行器的大小真是良心。

　　背后部分只有一个普通双肩背包大小，外观看起来也是一个很普通的双肩背包，连接着特殊材质的织物套穿在身上，飞行时全身上下受到同样的推动力。

　　这么小的体积，却可以带飞起一吨的重量。

　　时速500公里，差不多达到了民航客机的巡航速度。

　　火箭背包飞行器从起飞到加速到300公里时速，至少需要1分钟的时间。

　　但未来科技飞行器从起飞到加速到500公里时速，只需要短短三秒钟的时间。同样从500公里时速突然反推停下来，悬停在空中，也只需要短短三秒钟的时间。

　　而且这种悬停，是真正意义的悬停，可以在空中完全悬停住一动也不动。

　　火箭背包飞行器要做到这一点就比较难了。

　　当然，人体能不能承受，就要靠自己调节适应了。

　　换了普通人类时期的吕超，肯定承受不了这么大的加速度。

　　但现在成为武者之后，问题就不是很大了。

　　能量的驱动方式也和火箭背包飞行器不一样。

　　这款未来科技单兵飞行器使用两种驱动模式，第一种是磁悬浮模式，磁力能量驱动，和宗师境强者悬空有些类似，但比他们更高效也更持久，只要能量石里的能量没有耗空，就可以一直悬空或飞行。

　　第二种是能量喷射模式，让这款未来科技单兵飞行器即使是在没有磁场的区域也能悬空飞行，只是耗能更大一些。

　　如果背包可以隐形，让外人不可见就好了。

　　这样他某些时候甚至可以冒充宗师境强者吓唬人。

　　飞行器引擎的能量波动，也可以让他很好地冒充宗师境强者。

　　另外，飞行器的速度能更高一些、载重量能更大一些就更好了。

　　……

　　继续嗑药，体质继续变化779，784，789，794，799，800。

　　13.4亿金币……折扣价12.3亿金币砸出去，67枚仙品健体丸，足足嗑了三天三夜。

　　吕超终于把体质提升到了800点，内力也提升到了648点。

　　真香！

　　十亿金币……折扣价9.1亿金币砸出去。

　　十枚淬体丸到手。

　　又嗑了一天一夜。

　　体内排除了大量的污物杂质。

　　第一次淬体成功！

　　体质提升到了962点，内力提升到了681点。

　　天赋太低的原因，他第一次淬体完成，但提升的效果全都是百分比的下限。

　　好歹体质也到了962点，使用B级合金屠龙刀是没什么问题了。

　　淬体并非武道境界，正常情况下，武者体质到了800点以上，想要继续提升的话，修炼《健体术》就没用了，需要修炼《淬体术》才能继续提升体质。

　　吕超放弃了修炼，选择的是嗑药的方式来进行淬体。

　　体质从463点提升到了962点，整整提升了499点！

　　可惜内力还是只有681点，仍然处于乡级武者中段。

　　选择提升体质而不是内力，主要是因为吕超的内力在比武的时候有丫丫帮着补充，而在野外的时候，可以由空间袋进行补充。

　　现阶段提升体质，对他的战斗力提升效果更明显一些。

　　现在吕超的体质是962点，内力是681点。

　　丫丫的体质是979点，内力是2372点。

　　B级合金打造的符文屠龙刀1亿金币。

　　买了。

　　34.6亿金币花掉。

　　账上的余额还有6.7亿。

　　再买一些至尊凝气丸好了。

　　两千万金币一枚，服用之后可以提升10点内力，内力高于400低于800点有效。

　　内力开始上升……

　　681、691、701、711……


第352章 残缺

　　761、771、781、791、800。

　　13枚至尊凝气丸，2.37亿花出去，嗑了一整天，内力终于达到了800。

　　五天的时间过去，啥都没干，嗑了五天五夜的药。

　　还好，这些药不会上瘾。

　　现在吕超的体质是981点，内力是800点。

　　丫丫的体质是1007点，内力是2725点。

　　金币余额还剩4.33亿。

　　会员LV9区有仙品凝气丸出售。

　　1亿金币1枚，服用之后可以提升10点内力，内力高于800低于1200点有效。

　　不吃了，剩下的4.33亿金币，以后要用在会员神技‘神隐术’上，赚取更多的金币。

　　超市不收能量石了让人很有些郁闷。

　　不然的话，他以后一直偷矿都可以让自己偷到大宗师境。

　　必须要开辟新的赚金币方式了。

　　吕超把未来科技单兵飞行器放进了工作区的回收舱里，然后去终端机上查看了一番。

　　出现了改造的选项！

　　有增加载重量的，每增加一吨需要花费5亿金币。

　　有增加时速的，每增加50公里需要花费5亿金币。

　　为飞行器增加隐形模式，需要花费100亿金币！这个隐形模式只是隐藏飞行器背包，并不能把吕超的身体一起隐形。

　　还可以为未来科技单兵飞行器增加额外的反重力储物空间！每平米100亿金币！

　　“这么贵是逗我玩么？”

　　“赚再多金币，在超市里都是个穷逼啊！”

　　“我以前以为消耗达到百亿晋升到超市会员LV10是终点，现在看起来，LV10也只是刚入门而已。”

　　离开工作区的时候，吕超习惯性地再次刷了一遍会员卡。

　　居然有新任务出现了！

　　不会是奖励直接提升境界的淬骨丹吧？那样的话，他就可以晋升到副县级淬骨境界了！

　　“花了这么多金币，该向其他人充分展示一下你真正的实力了！”

　　“在七宗争霸赛上拿取乡级、副县级、县级全部三项的第一名，即可完成任务。”

　　“任务奖励：未来科技单兵飞行器增加隐形模式，载重量提升到5吨，额外一立方米的反重力储物空间。”

　　“超市该不会和姚承洲有什么PY交易吧？”

　　“居然开始介入高武世界了？”

　　“逼我去参加七宗争霸赛啊！”

　　“价值225亿金币的奖励，岂能不要？”

　　不过超市已经不是第一次在任务里介入高武世界了。

　　上次楚宗的寄魂虫和杀手事件，超市就已经介入干涉过了。

　　既然发布了任务让他去参加七宗争霸，他也没得选择了，只能去完成。

　　一口气把体质提升到了981点，内力提升到了800点，所有武技都升了级，还学了一项新武技，极限震荡波，实力强化了不少，确实应该到七雄争霸赛上试试身手，看看自己现在的实力究竟怎么样了。

　　乡级挑战县级，和当初副乡级挑战乡级不一样，是真正的跨境界挑战。

　　拿下了这次的七宗争霸赛，姚承洲还会带他进入上古遗迹之中。

　　想来应该会有很多好处可以拿。

　　……

　　回到楚宗的时候，姚承洲已经正式踏入了炼魂境，修为和六十多岁的掌门周星星相当了。

　　吕超答应了姚承洲参加八天后七宗争霸赛的事情，力争为楚宗拿到乡级、副县级和县级三个等级的第一名。

　　楚宗为此次争霸赛组建了一支集训队，把每个等级前五名的武者都集中了起来。

　　吕超并没有进入集训队。

　　这些天他太累了。

　　他给自己放了几天假。

　　陪丫丫。

　　陪着她去动物园看动物。

　　高武世界动物园里的动物比以前那个世界里动物园里的动物种类要多了很多。

　　甚至还有一些低等级的异兽。

　　这些外星球极为凶残的野兽、异兽，进入地球人类的动物园被驯养之后，都变得没了脾气，懒洋洋地躺在各种封闭的合金栅栏中。

　　丫丫在看这些动物的时候，会叽叽咕咕和它们说上一阵。

　　然后笼里所有的动物都发疯一般凑过来，在她面前各种叽叽咕咕。

　　为了不招人耳目，吕超一般去那种人多的地方，这样以来，其他游客也看不出去这些动物的异动是因为丫丫引起的。

　　除了去动物园，吕超还带丫丫去了游乐场。

　　和她一起玩各种惊险刺激的游乐项目。

　　当然，因为她的年龄问题，很多项目现在不允许她上去。

　　“妈妈！我们去那边玩！”

　　在游乐园的长椅上坐下晒太阳的时候，一名小朋友向身边的母亲喊了一声。

　　“妈妈。”丫丫似乎想到了什么，看向了吕超。

　　吕超取出手机，把伊丽的照片调了出来，递到了丫丫面前。

　　“妈妈。”丫丫手指摸着手机屏幕，向吕超笑了笑。

　　“嗯，妈妈，妈妈一直在看着丫丫长大呢！”吕超也向丫丫笑了笑。

　　连续几天在动物园、公园、游乐场里的游玩，身边总会有父母带着孩子的身影，每当这种时候，丫丫都会找吕超看手机里的照片。

　　然后指着照片喊妈妈，对着吕超笑。

　　吕超也冲着丫丫笑。

　　暖暖的阳光照在父女身上，幸福感就象太阳的阳光一样温暖。

　　只是这种幸福和温暖之中，少了一个身影，就变得有些残缺了。

　　现在吕超和丫丫都已经LV9了，每周可以休六天假，在荒野只呆一天就行了。

　　距离七宗争霸赛还有两天时间的时候，吕超回了一趟荒野。

　　他把丫丫绑在了腰凳上，准备带她在天上飞。

　　但出了门之后，丫丫却是使劲摇晃着身体要下来。

　　吕超只好把她放了下来。

　　丫丫蹦蹦跳跳地在树林里跑了起来，跑去了水泥路，然后又顺着水泥路跑了起来，十几分钟后又跑进了树林里，站在了树林里的某处，小手指着某个方向让吕超看。

　　吕超看了好半天没看明白是怎么回事。

　　“妈妈。”丫丫可能看出了吕超不太明白，她开口喊了一声。

　　吕超又愣了好一会儿才终于明白是怎么回事了。

　　上次的异形任务，飞船就是坠落在这片区域。

　　她把伊凡当成手机照片里的妈妈了。

　　她记得伊凡是从这里出来的，而且也是来到这片区域然后消失的，所以把吕超领到这里来指给他看。

　　“那不是妈妈，是舅舅。”吕超有些哭笑不得。

　　“妈妈。”丫丫很坚持。


第353章 陌生的路人

　　幸福的日子总是过得很快。

　　休假很快就结束了。

　　吕超虽然很想继续陪着丫丫，一直陪着她。

　　但是，他不能。

　　为了找回伊丽，他不能让自己懈怠。

　　他必须要尽快进入大宗师境。

　　丫丫现在才两岁，还不怎么记事。

　　吕超希望能在她四岁、最迟五、六岁的时候，把伊丽找回来。

　　给她一个完整的家，一个完整的人生，一个幸福的人生。

　　所以，他的脚步不能停下来。

　　高武世界里的历练，也是一场奔跑。

　　就象当初在水泥路上的奔跑一样。

　　没有找回她之前，就算高武世界再怎么热闹繁华，和他都没有关系，在他心中和荒野也没有任何两样。

　　他只是在继续他的奔跑而已。

　　向着他的目标，那水泥路的尽头，继续奔跑。

　　……

　　七宗争霸赛。

　　今年的七宗争霸赛是在上界积分最高的冠军秦宗举行。

　　七宗的地域并没有完全按照战国时期的七国地图来划分。

　　就象秦宗，主要涵盖了华国的西部地区。

　　而秦宗的总部，并没有设在秦朝当初的都城长安市。

　　而是设在武道更发达、交通更方便的蜀都成庆市。

　　楚宗由副掌门姚承洲带队，功法部长老袁强是副队长。

　　每个级别带来了三名队员，每个级别比赛前一天提交最终参赛人员名单。

　　副乡级的比武，姚承洲准备让王瑾军出场。

　　这是吕超的提议。

　　其他三个级别，都由吕超代表楚宗登场。

　　第一天，是所有副乡级武者之间的争夺。

　　秦宗对这次的争霸赛很是重视，营造了很浓厚的比赛氛围。

　　到处都是条幅和花篮，甚至还向有关部门递交了申请，在比武这天弄了好几个悬挂着巨型条幅的热气球在秦宗的上空游荡。

　　央视武学频道购买了此次比武的转播权，面向全国观众直播这次的争霸赛。

　　比武场地是在秦宗的一座大型露天体育馆里。

　　现场可容纳两万名观众，只留了两千张门票给秦宗弟子，然后其他六大宗派各增送了五百张门票，其他门票全部面向全国观众出售。

　　虽然票价不便宜，但两万张票早在争霸赛开始前五天就已经全部售罄了。

　　高武世界里，武者才是最耀眼的明星。

　　七宗把全部划分成了七个大区，每个大区的人们都可以找到属于他们的主队，他们在观看比武的时候，也都会支持自己所在大区的武者。

　　本来争霸赛分四个比武台一天就可以举办完，但为了更多的广告费、卖更多的门票，吸引更多的眼球，才分成了四天，每天一个级别。

　　争霸赛第一天还有一个简单的开幕式。

　　开幕式第一项，惯例是领导讲话。

　　国家宗派联合会的会长来了。

　　当地市府的总督也来了。

　　他们的讲话之后，七宗的领队，差不多也是七宗的掌门或副掌门也都一一上台讲了话。

　　最后一个登台讲话的，是秦宗的掌门伊樵。

　　吕超一直在逗丫丫玩，突然看到伊樵之后不由得有些发愣。

　　上一世的时候，他对伊丽的身世并不是很了解，对她的家庭也不是很了解。

　　只是在伊丽的手机里看到过她父亲伊樵和双胞胎弟弟伊凡，然后在伊丽生丫丫的时候，在医院里见到过伊凡，并没有见到过她父亲伊樵本人。

　　吕超那时候也只是知道伊家在成庆市做着很大的生意。

　　这一世的伊家，伊丽的父亲伊樵居然成了秦宗的掌门！

　　吕超知道自己的身世是强加到高武世界来的。

　　他原本在高武世界是不存在的。

　　所以给了他一个灾民的身份。

　　没想到这个世界里还真的存在一个伊丽，而且还有一个真实存在伊家！

　　幕后神秘力量的恶趣味吗？

　　姚承洲并没有把伊樵和他的谈话告诉吕超。

　　现在吕超对自己在这个世界里是如何把伊丽骗上床的事情，还是一无所知。

　　当然，幕后神秘力量对此早有解释……吕超在地震中脑袋受伤，失忆了！

　　虽然吕超不知道这个世界里他和伊丽的认识过程，但他也能想象到，伊樵肯定和上一个世界里一样，不肯接受他和丫丫。

　　不过这也没什么。

　　吕超本来也没想过要他们接受。

　　这个世界里的伊丽，并不是他的伊丽。

　　这个世界里的伊丽的家人，和他更加没有关系。

　　对他来说，他们和其他陌生的路人没有任何区别。

　　上午场，第一轮副乡级中段的王瑾军抽中了燕宗的一名副乡级巅峰弟子。

　　两人打得难解难分，因为王瑾军的修为境界的劣势，对方打败王瑾军应该会很轻松。

　　但是，吕超把C级合金符文屠龙刀以及那套C级合金鳞甲借给了王瑾军，赛前还给他喂了一颗中品炼气丹，硬生生在攻防上让王瑾军反占了很大的优势，弥补了内力和体质的不足，最终以比较明显的优势取得了这一场比武的胜利！

　　下午场，第二轮王瑾军抽中了韩宗的一名副乡级巅峰弟子。

　　这一场打得更加艰难，双方最后都耗空了内力，王瑾军仍然是靠着兵器和防具的优势拿下了这场比武，挺进了晚上的决赛！

　　决赛时，王瑾军对阵的是秦宗的一名副乡级巅峰弟子。

　　可能看出了王瑾军在兵器和防具上的优势，秦宗也把那名弟子全副武装了起来，C级兵器和D级板甲防具，让王瑾军在兵器和防具上的优势荡然无存，修为上的差距就体现了出来。

　　另外王瑾军发现自己不敌之后，不想损坏了吕超的兵器和防具，影响到吕超后面三场的发挥，内力快耗尽的时候，他就主动认输了。

　　秦宗拿到了100个积分，暂列七宗第一。

　　楚宗以50积分屈居第二。

　　“明天，明天会给你一个惊喜。”姚承洲向伊樵说了一声。各宗派带队过来的掌门、副掌门都在比武台旁边的VIP席。

　　“我等着你的惊喜。”伊樵冷哼了一声，他已经看到了看台上楚宗那边的吕超和丫丫，想起了女儿伊丽，脸色此时很不好看。丫丫和小时候的伊丽太像了，看到丫丫的时候，他的记忆恍惚间回到了二十年前。


第354章 演足十几分钟

　　四十岁得子，得了一对双胞胎，伊樵特别疼爱甚至溺爱女儿伊丽，他觉得也正是因为这种溺爱，让伊丽变得越来越任性、不听话，最终毁灭了她。

　　相对来说，因为伊凡是儿子，他从小对伊凡的要求都比伊丽严苛得多。

　　这种严苛也很有效果，伊凡没有辜负他，二十岁就晋入淬骨境界，成为一名副县级武者，一个半月前又成功淬血，成为了一名县级武者！

　　伊凡成为县级武者之后，在秦宗的县级武者排位赛中迅速崛起，比赛前三天挑战秦宗县级武者排位赛第一名成功，获得了这次代表秦宗参加第四天县级武者比武、此次七宗争霸压轴赛的资格！

　　虽然前三天的比武也很精彩，但历来七宗争霸赛最精彩的，也最为观众所期待的，是第四天的县级武者争霸赛。

　　原因很简单。

　　因为县级武者代表的，才是七宗争霸赛的最高水平。

　　“会有一连串的惊喜，希望到时候你的心脏能承受得住。”姚承洲继续得意。

　　“他明天只要能打进晚上的决赛，我就原谅他以前犯下的所有过错。”伊樵过了好一会儿才又开了口。

　　“原谅别人，就是原谅你自己。”姚承洲又低低地说了一句。

　　“我不需要你来教育我！”伊樵恶狠狠地横了姚承洲一眼。

　　……

　　第二天，乡级武者之间的争霸赛正式开始。

　　头一天就已经完成了抽签工作。

　　吕超第一轮对阵的是燕宗的任龙浩。

　　一名乡级巅峰武者。

　　和这样的对手同台比武，吕超有一种莫名的羞耻感。

　　20级的老玩家，还是人民币玩家，和一名刚出新手村的5级玩家对战。

　　真的很羞耻。

　　为了不至于太过羞耻，他只使用了C级合金屠龙刀，和LV1的屠龙斩，与对手燕宗的任龙浩在台上慢慢地耗着。

　　LV1的屠龙斩，吕超也只是使用了最低内力消耗。

　　没办法，固化丹田、凝聚晶核之后，他同样内力消耗的招数，威力是对方的两倍。

　　十几分钟后，任龙浩的内力被耗空，吕超‘险’胜对方。

　　“怎么样？惊喜吗？”姚承洲向伊樵问了一声。

　　“二十六岁的人，用着比对方更好的兵器和防具，勉强耗赢了一名二十一岁的对手，算不上什么惊喜。不过以他的天赋，能打到这个份上，也算不错了。”伊樵脸色舒缓了一些。

　　姚承洲心中冷笑，后面的惊喜……惊吓还早着呢！只怕你那张老脸和那颗老心脏承受不住。

　　吕超第二轮对阵的，是魏宗的张行。

　　一名乡级巅峰武者。

　　和第一轮一样，双方难解难分缠斗了十几分钟，吕超才耗空了对方的内力，再次‘险’胜了一场。

　　姚承洲对吕超很是无语。

　　明明可以一招解决，却是这么爱演，一定要演足十几分钟。

　　扮猪吃虎这种事情，看一次很新鲜，看多了很没意思啊！

　　特别是姚承洲已经看过吕超太多次扮猪吃虎了。

　　“我记得你说，他明天只要能打进晚上的决赛，我就原谅他以前犯下的所有过错，伊掌门一言九鼎，我想是不会食言的吧？”姚承洲假装长吁了一口气，向伊樵问了一声。

　　“我可以原谅他，让他带着丫丫进伊家的门。但是，以他的武道修为，出去说是伊家的女婿，伊家会因此蒙羞。”伊樵显然对吕超的表现并不是很满意。

　　“如果他晚上的决赛胜利了呢？”姚承洲补问了一句，虽然这样戏耍一位六十多岁的前辈似乎很不礼貌，但姚承洲就是想看到伊樵的老脸被打得啪啪响的那一幕。

　　“不可能，今晚秦宗出战的弟子李行三早就固化丹田、凝聚晶核，实力远远高过了他，他想战胜李行三就是做梦！”伊樵很鄙夷地看了姚承洲一眼。

　　“这样啊？看起来他想赢下决赛确实比较难。”姚承洲很‘凝重’的表情，心里却是在暗骂……瞎眼睛的老头子，到现在还没看出来你女婿也固化丹田、凝聚晶核了吗？而且还锻了三层皮！

　　……

　　晚上的决赛打响。

　　由楚宗的乡级巅峰武者对阵秦宗的乡级巅峰武者李行三。

　　“敢不敢和我赌一把？如果这场比武你女婿赢了，你就亲自上台向你女婿认错，然后带他和丫丫回家过年？”比武开始的时候，姚承洲向伊樵提了出来。

　　七宗争霸赛结束后再过十天，就是新年了。姚承洲虽然对伊樵很不爽，但觉得吕超父女还是在伊家过年会比较好。

　　“哼！他不可能赢。”伊樵对姚承洲很幼稚的行为很是不屑。

　　“既然你认为他不可能赢，那你为什么不敢和我赌？”姚承洲继续调侃伊樵。

　　“他绝无可能赢，赌这种事情有什么意思？幼稚！”伊樵横了姚承洲一眼。

　　就在这时候，看台上发出了一阵惊呼声。

　　伊樵向比武台上看了一眼，第一眼没觉得什么地方不对。

　　第二眼的时候才愣住了。

　　比武台上，怎么只剩下吕超一个人了？

　　比武不是开始了吗？秦宗的李行三哪去了？

　　伊樵站起身向四周瞅了一圈，终于找到了秦宗的弟子李行三。

　　怎么一脸懵逼地坐在看台上？

　　你倒是上去比武啊！

　　“楚宗吕超胜！”裁判当众宣布了一声。

　　第二天的比武全部结束。

　　楚宗和秦宗同为150积分，暂时并列第一名。

　　楚宗胜了，姚承洲却是气得直摇头。

　　他这个徒弟似乎有某种恶趣味。

　　那就是在不重要的比武场次里，喜欢和对手打得难解难分，往往要拼到内力耗尽才决出胜负。

　　但到了决赛的时候，却是喜欢一招解决问题。

　　当初对战宁致的时候如此，后面对战王泽、对战赵天阳的时候也是如此。

　　刚才裁判刚刚宣布比赛开始，他就冲过去一刀斩断了李行三手中的兵器，然后一脚把李行三踢飞到了看台上。

　　姚承洲还正准备给伊樵下套呢！套都没下好，台上的比武就结束了！

　　现场很多观众都没有看清楚，只能看赛场边的大屏幕回放了。

　　伊樵此时就在看大屏幕的回放。


第355章 不可能的挑战

　　“偷袭成功而已，李行三太大意了！”伊樵一张老脸很是挂不住。

　　“他已经超出了你的期望，拿下了七宗争霸赛同级第一名！你仍然不肯承认这个女婿吗？”姚承洲的脸色变得有些难看。

　　“你可以让他来找我了。”伊樵沉默了一会儿之后才回答了姚承洲。

　　“应该是你去找他吧？”姚承洲回绝了伊樵。

　　“哼！二十六岁了，也只拿到乡级武者第一名而已，不入流的武者，有什么资本让我去找他？他不配！”伊樵起身走开了。

　　“臭老头子！看我怎么抽肿你那张脸！”姚承洲在背后骂了几句。

　　“你刚才骂我？”伊樵感觉着不对，又走了回来。

　　“我是想告诉你，我给他报名参加了明天的副县级武者争霸赛，他将代表楚宗出场。”姚承洲回了伊樵几句。

　　“他？参加副县级武者赛？你就扯淡吧！”伊樵没好气地转身走开了。

　　“死老头子！等他挑翻了你秦宗副县级、县级最强弟子，看你这张老脸往哪儿搁！”姚承洲又骂。

　　这次伊樵没听到。

　　下午的时候，姚承洲给吕超报了名，参加明天的副县级七宗争霸赛。

　　组委会以前还没遇到过这种事情，认为不合规范。

　　姚承洲拿出比赛规则一条一条和组委会方核对，组委会方发现还真没有哪条规定一名选手不可以越级参加比赛，或者连续参加两个等级的比赛。

　　最终只能答应了姚承洲的报名。

　　不过也没什么，一名乡级的武者，还能在副县级的比武中翻出什么浪花来？

　　“为什么我年轻的时候到处浪，也没能浪出几个女儿来呢？不然的话，现在倒是可以招他入赘，他就真是我的半个儿子了，也不用我费这么大的心机忽悠他。”

　　“这个臭老头子，真是生在福中不知福啊！这么优秀的女婿，也不怕别人抢走了？”姚承洲看着伊樵的背影，心里很有些不甘。

　　姚家是大家族，姚承洲兄弟三人，堂兄堂弟十几个，子孙满堂，所以虽然姚承洲一直浪不肯成家，家族长辈也没怎么劝他。

　　但很显然姚承洲现在后悔了。

　　……

　　第三天。

　　副县级武者七宗争霸赛，正式开始。

　　副县级武者中赛前公认的最强者，是秦宗的副县级巅峰武者张鑫彪。

　　张鑫彪不用兵器，只用一双肉拳，把秦宗的基础拳法《震荡拳》修炼到了极致，甚至可以在七秒之内连续打出九式震荡拳，让对手应接不暇，几乎快要形成奥义了。

　　奥义，是比武技高一个层级的东西，威力也远超武技。

　　即使是未成形的奥义，都比普通武技的威力更大，没有极高的天赋，不可能修炼出属于自己的奥义。

　　张鑫彪就靠着这套基础拳法修炼出的半奥义，在整个华国副县级武者排位赛中冲进了前十！

　　秦宗县级武者之中，除了伊凡和少量几名天才级武者之外，都有可能输在张鑫彪的半奥义之下。

　　没有人愿意在第一轮和张鑫彪遭遇。

　　吕超的运气不错，第一轮，他抽中的是齐宗的樊宇，避开了张鑫彪。

　　齐宗的樊宇，也是一位副县级巅峰武者。

　　当吕超走上比武台的时候，看台上的观众有些骚动起来。

　　这不昨天乡级比武的冠军吗？今天怎么跑来参加副县级的争霸赛？

　　越级挑战？报名参加两个级别的争霸赛？

　　不可能吧？会不会是双胞胎？

　　现在吕超这情况，就象是上一世的举重运动员，在奥运会参加完轻量级的比赛，又去参加重量级比赛，确实会让观众懵逼。

　　“楚宗没人了？你还真让他参加副县级的争霸赛？”伊樵惊诧莫名。

　　“副县级算什么？他真正的目标，是明天的县级武者争霸赛！”姚承洲冷哼了一声。

　　自从吕超答应他参加三个级别的争霸赛之后，姚承洲便已不再担心吕超是否会输的事情了。

　　这个徒弟什么时候让他失望过？

　　每次都给了他超出期望的惊喜。

　　“简直就是胡闹！你是想让他送死吗？”伊樵很有些生气，姚承洲一定是脑子进水了，让吕超参加县级武者争霸赛？怕是今天就在副县级争霸赛里被打死打残了！

　　对于吕超第一轮的对手樊宇，伊樵不是很了解。但他知道，如果吕超遭遇了秦宗的张鑫彪，百分之百被张鑫彪的半奥义打死打残！

　　“你在担心你的女婿？”姚承洲有些意外。

　　“我只是担心丫丫，我担心他死了丫丫没有人照看……哼！”伊樵下意识地向看台上的丫丫看了一眼。

　　“你担心丫丫，等比武结束后就过去找他啊！让他带丫丫去伊家过年。”姚承洲虽然不爽伊樵，但仍然尽力劝说着伊樵主动去找吕超。

　　伊樵主动找吕超，和吕超去找伊樵相比，吕超和丫丫在伊家的地位就会很不一样。姚承洲觉得以吕超的优秀，理应受到这种尊重。

　　和齐宗的樊宇的这场争霸赛，吕超还是没有拿出B级合金打造的符文屠龙刀，使用的仍然是先前那把C级合金打造的符文屠龙刀。

　　樊宇对楚宗安排了一名乡级武者来和他对战，显得很有些生气。

　　比武一开始就火力全开向吕超发起了攻击。

　　吕超用铁壁LV4轻松防御住了樊宇的攻击，推测出樊宇的攻击力之后，吕超换成了铁壁LV3，打得樊宇毫无脾气。

　　僵持一段时间之后，吕超瞅到一个机会，用屠龙斩LV3外加LV3的碎空脚，轻松把樊宇踢出了比武台！

　　全场哗然！

　　樊宇捂着自己被踢肿的脸，好半天回不过神来。

　　居然输给了一名乡级武者？

　　副乡级武者挑翻乡级武者，或者副县级武者挑翻县级武者都不是什么值得关注的新闻。

　　但是，乡级武者挑翻了副县级武者，可就不是一般的新闻了。

　　这是真正的越级挑战！

　　要知道副县级初段武者与乡级武者之间的差距是三倍，而副县级巅峰武者与乡级巅峰武者之间的差距是实实在在的五倍！

　　还不止，这仅仅是同样内力消耗情况下的差距，没算上双方体质点数和内力点数的差距，加上这两项差距，双方的综合实力差距甚至能达到八到十倍！

　　吕超完成了这项不可能的挑战！


第356章 半奥义

　　而且是在七宗争霸这样的所有参赛武者都会全力以赴的正规比武中！

　　太不可思议了！

　　伊樵此时一脸茫然的神情，有些不太相信刚才看到的一切。

　　“无敌是一种多么寂寞的感觉……”姚承洲现编了一首歌哼唱了起来。

　　赛事组委会工作人员甚至在这一刻快速查询了历史上举行的三十多届七宗争霸赛，结果发现只有十二年前，秦宗一位名叫沈英杰的弟子以乡级武者修为，参加了副县级的争霸赛，而且连过两轮打入了决赛！

　　虽然他最后的决赛惜败给了燕宗的一名副县级巅峰武者，但在十二年前，沈英杰的战绩也已经造成了很大的轰动。

　　沈英杰也一战成名，被当时的宗派联合会主席誉为华国年轻一代最天才的武者。

　　后来沈英杰在短短一年时间内从乡级晋入副县级，又晋入了县级，他每晋升一个境界，就在短时间内夺取了当年那个级别华国排位赛第一名，势不可挡。

　　所有人都认为沈英杰未来一定会成就宗师、甚至大宗师。

　　可惜沈英杰在锻腑想要晋入副市级锻腑境界的时候，发现自己的脏腑天生错位，无法正常进行锻腑，不得已在医院进行了手术进行矫正，手术很成功，但矫正之后却发现脏腑内的天然气道被毁，更加无法锻腑了。

　　沈英杰没有就此气馁，他之后的时间都用在了修炼武技上面，连续五年保持在华国县级排位赛的第一名。但第六年的时候，他宣布退出了排位赛的争夺，决定把机会让给年轻人，同时宣布不再参与所有比赛。

　　一代传奇就此归隐，但了解沈英杰的人都知道，他并没有颓废，仍然在苦心修炼，寻找着后天弥补的契机。

　　工作人员找到这段资料之后，也在大屏幕上播放了起来。

　　在场很多人，包括姚承洲都听说过沈英杰，看到这段视频资料之后不由得很是唏嘘。

　　……

　　在裁判宣布吕超胜利的时候，吕超的神情才突然放松了下来。

　　这场比武之前，他其实还是有些紧张的。

　　毕竟是第一次在比武台上面对副县级巅峰武者。

　　但现在看来，副县级巅峰武者也不过如此。

　　他的实力，顶多发挥出了五成、六成的样子，就轻松战胜了一名副县级巅峰武者，这岂不是意味着，明天的县级武者争霸赛，他也很有希望拿冠军？

　　“臭老头子！还有屁话说吗？”姚承洲哼完歌之后，很得意地瞅了瞅有些失神的伊樵。

　　“他这年纪，也该有副县级的实力了，没达到才真是丢人！一些天才武者他这年纪都该到县级了！樊宇实力是七宗之中副县级最弱的，赢了也不算什么，他终究还是个乡级武者而已！”

　　“你说他明天想挑战县级？能过了张鑫彪这关吗？张鑫彪今年才二十四岁，受老夫真传，修炼老夫自创的《震荡拳》已经练出半奥义了！如果过不了张鑫彪这关，还是别挑战明天的县级了，纯粹是讨打！”伊樵沉默了一会儿才回答了姚承洲。

　　“你这个臭老头，就是死要面子！承认他很优秀这一点很难吗？你女儿看中他，说明你女儿很有眼光！你以为你女儿是被他洗脑才跟他在一起？她是看到了他的优秀！你呢，眼睛没瞎，但却是个睁眼瞎！”姚承洲忍不住骂了起来。

　　“哼！”伊樵没再反驳什么了，今天吕超的表现确实很抢眼，但是，二十六岁，在武道大发展的年代，正常情况下应该站在县级比武台上才对。就算他打败了副县级的武者，也只能说过得去，但是说优秀就谈不上了。

　　就在这时候，张鑫彪上台了，对阵的是赵宗的一名副县级巅峰境界的弟子余辉。

　　虽然赛前张鑫彪在副县级武者级别争霸赛的呼声最高，但目前张鑫彪在华国所有副县级武者之中排位第九，余辉排位却是第四，高出了张鑫彪整整五个名次！

　　不过也不奇怪，很多时候这些武者并没有时间去打排位，或者晋级在即，不屑于去打排位，国家范围内的排位名次只能大概地估测一名武者的实力，并不能准确地判断出名次相邻的武者之间究竟谁强谁弱。

　　除非他们真正在比武台上打一场。

　　这场比武，当然也吸引了大量观众的目光，不仅仅是秦宗和赵宗所在地的观众，全国副县级的很多武者此时都通过各种方式在关注着这场比武。

　　比武开始之后，张鑫彪和余辉你来我往纠缠了三分多钟，张鑫彪瞅着个空子，身体爆发出眩目光影，突然打出了《震荡拳》的半奥义，七秒之内连续出了九招！因为出拳极快，余辉根本来不及防守，慌乱之中门户被晃得大开，最后张鑫彪一记隔山打牛收招，正中余辉的胸口！

　　半奥义无比华丽，以非宗师的境界都能打出眩目的光影效果！

　　收招之后站立在比武台上的张鑫彪负手而立，脸上的神情极为骄傲。

　　余辉鼻青脸肿被轰飞出了比武台，心脏一时之间骤停，躺在地上一动也不动了。

　　现场的医护人员连忙冲上前去进行紧急的救治，赵宗的宗师帮着出手才紧急救回了余辉的性命！

　　看台上一片哗然。

　　电视台主持人也是大声惊叹。

　　很多武者都拥有武技，但是，能把基础拳法打出半奥义、奥义效果的都是凤毛麟角的天赋级武者。

　　奥义，不仅仅是招数华丽，现场效果震撼，威力也十分惊人！

　　很多宗师境的武者，可能拥有好几项武技，但都没有修炼出属于自己的奥义。

　　不是别的，没有时间。

　　修炼战法、武技、奥义必须要消耗大量的时间，大部分武者有时间都用在提升修为境界上去了，没有时间来修炼这些他们认为对境界提升来说略显多余的东西。

　　武道基础越扎实，未来能走得越远，这个道理谁都懂。

　　但是，境界提升对实力提升更为直接，让大多数武者宁可把所有时间都花在境界的提升上，而不是战法、武技和奥义这东西上面。


第357章 痴人说梦

　　“这个，好象是极限震荡波的初级不完全版？”吕超看到了比武台上的一幕，也看出了张鑫彪是如何获胜的。

　　“初级不完全版都这么猛？”吕超心里有些奇怪，看起来奥义或半奥义，威力不是用消耗的内力值来评定的，似乎有着独特的评判标准，同样内力消耗的情况下，威力比起武技要高出了很多！

　　“我的三秒完全版在比武台上会是什么效果？”吕超有些好奇起来。

　　“而且，张鑫彪的这个初级不完全版，似乎有很大的缺陷，如果我用《震荡拳》的第九式和第十三式强行插入，会压制到他完全发挥不出来。”吕超看着视频回放里刚才比武台上的一幕，心中若有所思。

　　在掌握了《震荡拳》的终极奥义‘极限震荡波’之后，吕超的《震荡拳》十八式自然也全都达到了炉火纯青的境界，这时候能在观看回放视频时找到张鑫彪半奥义的缺陷也就不奇怪了。

　　……

　　看到张鑫彪刚才的半奥义之后，比武台边先前一直在伊樵耳边聒噪的姚承洲也安静了下来，脸上露出了担忧的神情。

　　张鑫彪的半奥义，太凶残了！吕超恐怕不是他的对手！

　　伊樵有些得意地看了身边的姚承洲一眼。

　　秦宗这些年能傲压其它六宗，靠的就是他花了几十年心血自创的这一套《震荡拳》，这些年《震荡拳》的基础功法流传出去了不少，但伊樵并不担心。

　　因为《震荡拳》真正核心的部分，伊樵根本没有放出过手抄本，全部都在他的脑子里，只对他信任的门下弟子面传亲授。

　　那些外人靠着流传出去的版本，根本不可能修炼出奥义来，连半奥义都别想。

　　秦宗所有人之中，也就只有伊樵这位创始人和无法锻腑的传奇武者沈英杰修炼出了完全版本的奥义‘震荡波’。

　　沈英杰因为无法锻腑而一直停留在县级境界，后面的五年时间，沈英杰一直霸占着华国县级武者排位赛的第一名。宣布退隐之后，他在伊樵的悉心指导下，修炼成了‘震荡波’的完全版本，可以在八秒之内打完《震荡拳》十八式！

　　仅仅只比伊樵慢了两秒。

　　沈英杰，是县级武者中当之无愧的第一强者！退隐之后，他变得比以前更强大了！如果不是他宣布退隐，这些年的七宗争霸赛县级武者的冠军，其他武者根本争都不用争，因为，他们的实力比起沈英杰都差得太远了。

　　就象今年的七宗争霸赛，如果他宣布复出，要代表秦宗参赛的话，原本的参赛弟子伊凡根本不会和沈英杰争这个名额。

　　因为伊凡知道他不是沈英杰的对手。

　　一位在县级巅峰阶段沉浸了十一年之久的武者，武道基础扎实程度无人可比。而他的‘震荡波’完全版本已经没有了伊凡可以利用的漏洞和缺陷。

　　实力上，沈英杰辗压伊凡，一旦沈英杰使出完全版本的奥义震荡波，伊凡只有一个结果，那就是毫无悬念地被重伤击飞。

　　伊樵本人可以在六秒内打完《震荡拳》十八式，让对手防无可防。

　　这也是伊樵能成为华国大宗师境界之下，所有宗师第一人的原因。

　　不是每位宗师都能自创拳法，更不是每位宗师都能修炼出奥义！

　　张鑫彪十四岁就进入秦宗，是秦宗年轻一代弟子中的天赋型武者，加上勤学苦练，终于在十八岁那年得到伊樵的亲睐，指点他开始修炼《震荡拳》的奥义。

　　当然，张鑫彪为此耽误了自身的境界提升，二十三岁才达到副县级修为。

　　但是，能在二十三岁修炼出半奥义，已经是很了不起的成就了。

　　半奥义因为是不完全版，有缺陷是很正常的，秦宗里《震荡拳》修炼到大成境界的几名天才弟子，比如伊凡，虽然没有修炼奥义，但也可以找到张鑫彪半奥义里的缺陷，从而克制住张鑫彪。

　　只是这种缺陷，也只有《震荡拳》修炼到大成阶段的武者才有能力克制，外宗的弟子就算拿到了流传出去的版本，也不可能把《震荡拳》修炼到大成，张鑫彪利用《震荡拳》的半奥义，打遍其他六宗同级弟子毫无问题。

　　张鑫彪，秦宗的天才级弟子，耽误自身境界的修炼，花了五年时间才修炼出半奥义，可见奥义的修炼有多难。

　　就连创造了《震荡拳》的伊樵、以及花了十一年时间专心修炼武技的沈英杰，也都仅仅只是修炼出了奥义而已，还不能被称为终极奥义。只有把奥义‘震荡波’修炼成终极奥义‘极限震荡波’，十八式凝固在三秒之内全部释放出来，才会变成真正的无可匹敌的必杀技！

　　伊樵把十八式修炼到六秒对他自己来说已经是极限了，不管再怎么修炼都无法再有任何提升。

　　沈英杰两年前就把十八式修炼到了八秒，但受困于境界无法提升，这两年来他的八秒也已经到了极限，无法再提升了。

　　六十多岁的伊樵，现在最大的心愿，是希望自己的嫡传弟子之中，能有人把《震荡拳》的最终奥义‘极限震荡波’修炼出来。

　　张鑫彪年轻，没有沈英杰的修炼桎梏，而且对修炼奥义很感兴趣，是最有希望在四十岁前、或五十岁前修炼出《震荡拳》的最终奥义‘极限震荡波’的人选。

　　伊樵也对他寄予了厚望，因为儿子伊凡一直对宗内管理、人际交往的事情不感兴趣，伊樵甚至已经有了把张鑫彪培养成秦宗未来接班人的心思。

　　今天张鑫彪也不负他期望，一套半奥义成功施展出来，轻轻松松打败华国副县级武者排位第四名的余辉！

　　伊樵甚至觉得，就算华国副县级武者排位前三名的武者，只要没有《震荡拳》大成阶段的修为，现在来到比武台上，都不会是张鑫彪那套半奥义的对手！

　　姚承洲居然认为他的弟子能通关今天的副县级争霸赛，明天去挑战县级争霸赛，简直是痴人说梦！

　　有本事，就先过了张鑫彪这一关！


第358章 攻心之计

　　现在伊樵担心的不是张鑫彪会输给吕超，而是担心吕超以乡级未淬骨的修为，万一被张鑫彪重伤，很可能陨命当场，救都救不回来。

　　那样的话，他只能主动向世人承认吕超的女婿身份，然后替他收养丫丫了。

　　下午，副县级武者争霸赛第二轮开始。

　　吕超对阵魏宗的副县级巅峰武者严成烈。

　　严成烈在华国副县级武者中排位第十六名。

　　和上午张鑫彪与余辉的比武相比较，吕超和严成烈这一场比武打得很沉闷，很没趣味性，吕超几乎就是防守、反击、防守、再反击……

　　把一场自由式比武活生生打成了回合制比武。

　　严成烈打得异常郁闷，二十五岁的他参加比武的场次少说也有几百场了，还是第一次和人打这种回合制比武。

　　他不攻，对方也不攻，他一进攻，对方就是防御武技，而且正好防住他的进攻，紧跟着就是一记很凶悍的刀类武技，不防不行。

　　严成烈也不着急，想着以自己副县级武者的身份，内力耗也能耗死对方。

　　结果，他的内力被耗空了。

　　然后，眼睁睁地看着吕超把他一脚踹出了比武台。

　　“他以乡级武者的修为，能打进副县级争霸赛的决赛，也算难能可贵了，但称不上‘优秀’这两个字。或许是我错了，我不该干涉小丽和他的事情。今晚的决赛，他就算输掉了，也算通过了我的考核，你可以转告他，伊家可以考虑接纳他们父女二人的事情。”伊樵看完这场比武之后，向身边的姚承洲说了几句。

　　姚承洲一脸兴趣淡然的样子，很显然，他心中的吕超，不应该止步今晚的决赛。

　　但是，张鑫彪太强了，简直是个异类，二十三岁修炼出了半奥义，确实不是同年龄的武者能相比的。

　　如果吕超止步于今晚副县级的决赛，输给了张鑫彪，明天就算他在县级争霸台的比武台上赢了一、两场，意义都不是很大。

　　对姚承洲来说，没有成功打脸伊樵，没有成功让伊樵发自内心承认吕超很优秀，这次的比武就是失败的。

　　见姚承洲不吱声，伊樵也没再多说什么。

　　很快，张鑫彪的第二轮比武开始了。

　　这次张鑫彪的对手，是韩宗的一名副县级巅峰修为的弟子，全华国副县级排位赛第十一名，很显然实力还不如张鑫彪第一轮的对手余辉。

　　果然，两人在比武台上交手之后，张鑫彪没使出半奥义的情况下，就和对手打得难解难分。

　　最后，张鑫彪在全场万余名观众很热烈的‘奥义！奥义！’齐声呐喊中，不太情愿地使出了《震荡拳》的半奥义，把他的对手打得鼻青脸肿飞出了比武台，而且也是昏迷不醒的重伤状态！

　　‘奥义’这个词，在今天迅速成为了网络搜索的热词。

　　和这个词一起的，还有秦宗、张鑫彪、震荡拳等关键词。

　　很快先前不太关注奥义的武者，这时候也纷纷在网络上搜寻起了关于奥义的一切。

　　这一切，把晚上即将举行的张鑫彪与吕超之战也很快推上了热搜。

　　一位是掌握了半奥义的副县级巅峰天才武者，一位是以乡级武者境界修为逆势挑翻两位副县级武者的神秘黑马。

　　究竟神秘黑马会一黑到底呢？还是被天才武者的半奥义打成重伤残废？

　　毫无疑问，今晚的决赛，把开赛三天的七宗争霸赛推向了一个大高潮。

　　……

　　晚上八点钟。

　　万众期待的七宗争霸赛，副县级武者第一名之争正式开始了。

　　在主持人声嘶力竭的气氛渲染、吼叫声中，全场观众的情绪也被充分调动了起来。

　　根据网络调查显示，他们今晚最想看到的，仍然是张鑫彪那无比酷炫的奥义！

　　“有什么想和你对手说的吗？”主持人把话筒递到了张鑫彪的面前。

　　“能参加七宗争霸赛的七宗弟子，没有弱者！我尊重每一位对手！我尊重他们的方式，就是发挥出自己的最强实力，把他们打到比武台下面去！”张鑫彪对着话筒说了几句。

　　台下掀起了阵阵的欢呼声，因为张鑫彪那眩目的奥义，让全场观众即使不是秦宗弟子的，也大部分成为了他的粉丝。

　　“你的意思是，今天决赛的对手虽然也很强，但你同样会把他打得飞出比武台，很狼狈地嘴啃地？”主持人为了收视率，觉得刚才张鑫彪说的话不够刺激，所以又补问了几句。

　　“今晚决赛的这位对手，只有乡级的修为，我观看了他前几场比武，感觉着他的缺陷很大，虽然拥有不错的防御武技和攻击武技，但是，他的防御武技在我的震荡波奥义面前几乎形同虚设。我现在最担心的，是不小心把他打成重伤或者出了人命就不好了，毕竟乡级武者都还没有淬骨。”张鑫彪嘿嘿笑了两声。

　　“所以，你最想对他说的是……”主持人发现张鑫彪已入瓮，开始说一些不太尊重对手的话了，于是继续启发。

　　“我的意思是，这位对手如果不想死，还是在比武开始之后，自己跳下比武台吧！我真的不想伤你的性命。”张鑫彪很客气的话语里掩饰不住他的骄傲。

　　场下的观众哄笑了起来，还有人吹起了口哨。

　　虽然吕超也很耀眼，以乡级武者修为打入副县级武者争霸赛决赛，但吕超的每场比武除了昨晚上那场没怎么看清楚之外，其他的场次都很沉闷，没什么观赏性，导致现在关注吕超的人很少，给他加油助威的人也很少。

　　“你的对手说要把你打得嘴啃地重伤飞出比武台，甚至说你有性命之忧，你对此有什么看法？有什么想和你对手说的吗？”主持人把话筒递到了吕超的面前。

　　“你，难道，没觉得……你的奥义，很初级、不完整、而且，破绽百出吗？”吕超咧嘴笑了笑。

　　全场顿时安静了下来，片刻之后开始议论纷纷。

　　吕超很阴险啊！攻心之计，打击对方最引为自豪的奥义，试图让对手战心动摇，然后寻找取胜的机会。


第359章 偷听偷学

　　“不愧为我的徒弟，忽悠的功力超一流，如果这一场只准动口不准动手的话，我徒弟绝对能赢。”姚承洲脸上露出了满意的笑意。

　　伊樵阴沉着脸没吱声，在他看来，吕超说的这几句话多半是姚承洲教的。

　　但是，没有真本事，把别人的招数贬得一钱不值，然后被打败，只会更丢人而已！

　　可见这人性格很有些轻浮，最擅长的可能就是耍嘴皮子了，也难怪女儿伊丽会受到他的蛊惑。

　　“哦？我倒是很期待我这很初级、不完整而且破绽百出的奥义，怎么打得你满地找牙！”张鑫彪听到吕超说的话之后脸色大变，但片刻之后就恢复了平静。他觉得他看出了吕超是在攻心，想让他不敢在比武中使出奥义。

　　但他不会上吕超的当。

　　“接下来让我们共同期待副县级争霸赛的这场巅峰对决！究竟是张鑫彪的奥义打得吕超满地找牙，还是吕超攻破他认为的对手的破绽百出的奥义，让我们拭目以待！”主持人又大喊了几声之后，把场地让了出来。

　　裁判上场，正式宣布比武开始！

　　张鑫彪握紧了双拳，摆出了《震荡拳》的起式。

　　他全身的骨骼甚至发出了金属摩擦声。

　　淬骨巅峰境的武者，身体骨骼硬度堪比C级合金。

　　而张鑫彪这些年一直都在练拳，他的这对拳头，比起C级合金还要刚硬！

　　让所有人很意外的，吕超没有从背后取出屠龙刀，而是也握紧了双拳，同样摆出了《震荡拳》的起式。

　　“哇哦！”全场秦宗弟子发出了一阵惊呼声。

　　这是什么意思？楚宗的弟子要用秦宗的《震荡拳》来对付秦宗弟子中《震荡拳》达到圆满境界的张鑫彪？

　　“有意思了。”姚承洲隐隐觉得，吕超很可能又要带给他什么惊喜了。

　　“怎么回事？”伊樵向姚承洲质问了一声，这意思很明显了，楚宗的弟子，怎么会秦宗的《震荡拳》？

　　“问你女儿，别问我。”姚承洲一脸鄙夷的神情。

　　伊樵没再吱声了。

　　张鑫彪看到吕超的起式，也是微微皱起了眉头，片刻之后心中恼怒了起来。

　　对手明显是赛前的攻心计不成，在比武中又继续使用攻心计，假装自己也会《震荡拳》，动摇他使用奥义的信心！

　　张鑫彪也不再客气，大吼一声向吕超冲了过去，《震荡拳》一式接着一式，很凶悍地向吕超身体招呼了过去。

　　基础拳法的熟练度，一般分为入门、小成、大成、圆满、化境等五个阶段。

　　在秦宗年轻一代里，伊凡等人的《震荡拳》处于大成阶段，而张鑫彪已到了圆满阶段，所以他的奥义目前也只能称为半奥义，一旦他的《震荡拳》达到了化境，他的半奥义也会因此更进一步，触摸到奥义的边缘。

　　虽然和吕超这场比武，张鑫彪还没有使用奥义，但他已经达到圆满阶段的《震荡拳》打起来之后，仍然异常凶悍，在他那双淬骨后的铁拳加持下，不是一般乡级武者能正面应对的。

　　吕超没有用刀，和张鑫彪硬碰硬肯定会吃大亏，但是……

　　吕超《震荡拳》已经练出了终级奥义，现在他对《震荡拳》的理解已经达到了化境，即使张鑫彪的《震荡拳》拳法处于圆满阶段，但在他的眼中仍然漏洞百出。

　　《震荡拳》的十八式，虽然看起来简单，实则十八式之间相生相克，组合得好能发挥出倍增的威力！

　　秦宗所有修炼《震荡拳》到大成阶段的弟子，都很清楚哪些招式是相生的，哪些是相克的，即使是相差一个境界，也可以很轻松地用相克的招式化解对方的攻势，而吕超的《震荡拳》修为，此时却是高出了张鑫彪一个境界，化解张鑫彪的攻势非常轻松。

　　这感觉就象师父在陪弟子练拳一样，弟子拳法里所有的漏洞、缺陷，在师父眼中都一览无遗。

　　虽然吕超没有淬骨，但三次锻皮、一次淬体，外加体外的C级合金符文鳞甲，让他的身体防御不比这些副县级武者差多少，抛开骨头硬度的话，甚至强过大多数副县级武者。

　　而且他此时也不用和张鑫彪硬碰硬，只要找到张鑫彪拳法里的漏洞和缺陷，找到机会就在张鑫彪身体薄弱处给予致命痛击。遇到张鑫彪攻过来实在躲不开的攻击之后，还可以用双臂架起的LV4铁壁强行格档，丝毫不落下风。

　　两人你来我往，拳脚相向，用的全都是《震荡拳》的十八式。

　　但是，张鑫彪的拳脚基本上都落在了空气里，而吕超的拳脚，全都结结实实地招呼在了张鑫彪的身上，甚至全都招呼在他身体比较脆弱的部位。

　　张鑫彪淬了骨，但身上的皮还是皮，肉还是肉，脏腑也都还是脏腑，被击中一样会疼，甚至疼痛难忍。

　　伊樵的脸色越发阴沉了，他早就看了出来，吕超的《震荡拳》修为远在张鑫彪之上！如果张鑫彪继续这么打下去，迟早会被吕超活活磨死！

　　问题是，吕超怎么偷学的《震荡拳》？伊樵以前在传授其他弟子《震荡拳》的时候，确实没避着伊丽，但以伊丽贪玩的个性，不太可能偷听偷学啊！

　　再退一步，就算是伊丽偷学了《震荡拳》，三年前教给了吕超，三年的时间，吕超也不可能修炼至化境啊！

　　看台上其他观众看到比武台上吕超和张鑫彪你来我往打得异常激烈，都忍不住叫好起来。但秦宗的一众弟子脸上都露出了很困惑的神情……怎么感觉着楚宗的这名弟子，《震荡拳》打得比张鑫彪还好？

　　“奥义！奥义！”一些不明所以的观众大喊了起来，希望张鑫彪这场比武也和其他几场比武一样，在打到一定阶段之后，用无比精彩眩目的奥义击飞他的对手，为观众们奉献上一场视觉盛宴。

　　张鑫彪发现情况不对之后，也早就沉不住气了，利用淬骨的优势强行逼退了吕超几步之后，忽然向吕超发起了半奥义攻击！


第360章 输了就是输了

　　一时间比武台上光影舞动，观众们大呼过瘾！

　　就在大部分观众以为吕超也会象张鑫彪的前两名对手一样，被重伤轰出比武台的时候，张鑫彪的奥义突然停了下来，然后就听到‘砰！砰！砰！’连续几声闷响，张鑫彪连退了几步退到了比武台边缘，而且门户大开。

　　“隔山打牛！”

　　吕超一拳轰出，正中张鑫彪的胸口，虽然力道没有张鑫彪的拳法那么猛，但也足以把张鑫彪沉重的身体轰飞出比武台了！

　　吕超甚至都没有使出终级奥义极限震荡波，只是见招拆招利用张鑫彪的半奥义缺陷断了张鑫彪的半奥义，然后在张鑫彪半奥义被断的身体僵直状态下，轻轻一记基础拳法隔打牛，终结了今晚的这场决赛！

　　张鑫彪直到摔坐在比武台下，仍然一脸的懵逼。

　　他使出了半奥义之后，正常的剧本应该是对手不敌，然后被他轰飞啊！

　　为什么他的半奥义只使出了一半，他自己就到比武台下面来了？

　　这不科学啊！

　　全场一片寂静。

　　剧本不对，所有观众也都一脸的懵逼，有些不太明白刚才究竟发生了什么。

　　“奥义……”姚承洲啧啧了两声，嘲讽之情溢于言表。

　　“楚宗的弟子能把《震荡拳》修炼至化境，楚宗缺老夫一个交待！”伊樵铁青着脸向姚承洲质问了起来。

　　“要不要我把你女儿是他老婆的事情公之于众？”姚承洲回了伊樵一句。

　　伊樵顿时象霜打的茄子一样没话说了。

　　姚承洲真把这事儿公之于众了，还有谁会认为是楚宗偷了秦宗的《震荡拳》？只会认为是他伊樵偷偷把《震荡拳》传授给了他的女婿而已。

　　“他已经打败了你最引以为傲的弟子，你还有什么好说的？夸他一声‘优秀’就这么难吗？一个你女儿认为很优秀的男人，就这么难以获得你的承认？你现在放不下的，究竟是你女儿的死呢？还是你自己的面子？”姚承洲反过来质问了伊樵几句。

　　“他不过是偷学了秦宗的《震荡拳》，打了张鑫彪一个措手不及而已！所有《震荡拳》大成的弟子，只要不是太差，都可以利用张鑫彪尚未完全练成的奥义击败他，这在秦宗并不是什么秘密，也没有什么大不了的。”伊樵冷哼了一声。

　　伊樵自己现在也有些不明白他放不下的究竟是什么了。

　　反正，被吕超和姚承洲一再打脸的感觉很不好。

　　虽然张鑫彪输了，但他认为张鑫彪的实力绝对在吕超之上，只是被吕超钻了空子而已。

　　“输了就是输了，认个输就这么难吗？”姚宗师对伊樵很没好气。

　　“非完全形态的奥义有缺陷和漏洞，《震荡拳》的所有招式本来就是相生相克的关系，如果刚好在修同一种拳法，能找到这种缺陷和漏洞并找到相克的招式并不难，真正难的，是把一套基础拳法修炼成奥义！张鑫彪做到了，他能做到吗？投机取巧而已，与‘优秀’这两个字毫不沾边！”伊樵继续辩解。

　　“你就是个杠精！”姚承洲哼了一声。

　　第三天的比武，副县级武者七宗争霸赛，吕超胜！楚宗胜！

　　楚宗积分上升到了250分！雄踞榜首！

　　秦宗以200的积分屈居第二！

　　“他已经报名参加了明天的县级争霸赛，如果明天他横扫七宗所有县级武者，我看你还有什么话好说。”姚承洲很鄙夷地看着伊樵。

　　“如果他真能做到，不用我说什么，所有人都会认为他是个很优秀的男人。但是，一名乡级武者，想要横扫所有县级武者，我只能说，你们师徒二人就是在痴心妄想！”伊樵站起身来，不等姚承洲回话，急匆匆地离开了现场。

　　“死老头子！就会嘴硬！”姚承洲骂了一声。

　　……

　　七宗争霸赛的第四天。

　　吕超几天前过来比赛的时候，原本想要拿那把250公斤重的B级合金符文屠龙刀来参加第四天的县级武者争霸赛。

　　但昨天打了副县级武者争霸赛之后，他发现副县级武者也不过如此。

　　所以今天他第一轮仍然没有拿出B级合金符文屠龙刀，而是仍然使用了先前那把C级合金符文屠龙刀。

　　一些压箱底保命的王牌，能不拿出来就不拿出来。

　　县级武者的实力，也不过超出了副县级武者百分之五十左右，提升并不是很大。

　　今天的比武，对吕超来说和昨天的比武并没有太大的区别。

　　吕超只不过是把铁壁LV3换成了铁壁LV4，屠龙斩仍然没有使出LV4的四连斩，只使用了LV3的三连斩，再配合上碎空脚，便轻松击败了第一轮和第二轮的两名对手，杀入了晚上的决赛。

　　对于这些二十多岁就修炼到副县级、县级的武者来说，主要的精力都花在了境界的提升上，能把大量时间花在战法、武技上面的非常少。

　　纵然他们的体质、内力高出了吕超不少，甚至还淬过骨，但他们都没有足以攻破吕超强大防御的武技，比武过程中只有稍有失误，就会被吕超抓住战机一轮凶悍的反击被打出比武台。

　　虽然输得很郁闷，但不得不服。

　　吕超决赛的对手，是赛前呼声最高的秦宗掌门伊樵的儿子，一位天才县级武者伊凡。

　　相比起吕超的从容，伊凡能杀入决赛有一定的运气成分。

　　伊凡上午第一轮轮空，下午第二轮经过一番苦战才击败了对手，甚至因此受了些伤。

　　经过前三天的比武，已经没有人怀疑吕超的实力了。

　　吕超打过的那些场次，虽然观赏性都比较差，但不得不承认，他的实力确实很强！

　　以乡级武者的修为，横扫副县级赛场，到了县级赛场仍然所向披靡，实在让人无法想象。

　　在大部分人看来，吕超拿下县级争霸赛的第一名，楚宗在七宗争霸赛上登顶，只是时间问题了。

　　晚上八点钟。

　　七宗争霸赛县级武者决赛，正式开始。

　　尽管赛前关于这场比赛的预测已经一边倒认为吕超为赢，但主持人为了造势，仍然不遗余力地渲染着场内的气氛。


第361章 年夜饭

　　“我听说七宗争霸赛，因为你的原因，明年将会改规则，不允许一个人同时参加好几个级别的比赛。”主持人向吕超进行着采访。

　　“哦？这个我还不是很清楚，没怎么关注。”吕超笑了笑。

　　“你成为了本次七宗争霸赛最大的黑马，甚至逼得组委会因为你改规则，你有没有什么想对大家说的？”主持人继续着事前准备好的提问。

　　“很高兴能参加这次的七宗争霸赛，我们在这里认了不少新朋友，交流了彼此的武学，这是一次难忘的经历，选手们都发挥出了实力，赛出了友谊、赛出了风格、赛出了水平、赛出了……”

　　“好，我们下一个问题……你有什么想对你决赛的对手说的吗？”主持人不得不打断了吕超。

　　“丫丫！”王瑾军发现丫丫突然翻过了看台跑进了内场，不由得有些慌了，连忙翻过看台栏杆追了上去。

　　没想到丫丫跑得极快，翻出看台之后，一眨眼的功夫就跑不见了！

　　两名现场保安人员刚才没看到丫丫，现在倒是冲过来拦住了王瑾军，王瑾军向他们解释小孩丢失的事情，两名保安连忙拿出对讲机通知场里的其他保安，让帮着寻找丫丫的下落。

　　就在这时候，谁都没有注意到，丫丫搬了个凳子来到比武台边，爬上凳子之后双脚一跳，两只小手扒在了比武台的边缘，然后一使劲翻了上去！

　　吕超刚才正在和主持人讲话，这时候才注意到感应里的丫丫居然来到了他的身边，连忙冲过来试图抱住丫丫。

　　丫丫使劲挣开了吕超，却是向伊凡跑了过去，站在了伊凡的面前。

　　伊凡看到丫丫有些发愣。

　　现场的主持人也有些发愣，不过他反应倒是很快，一个可爱的小女孩突然冲上了比武台，是个不错的噱头，他连忙走过来蹲下身子，把话筒拿到了丫丫面前。

　　“小朋友，你是不是看到这位小哥哥特别帅啊！你是不是他的粉丝啊？”主持人向丫丫问了起来。

　　几名现场保安追到了比武台边，发现主持人在向丫丫问话，也就没有追上台了。

　　“妈妈。”丫丫向伊凡喊了一声，然后看向了吕超。

　　现场一片哗然。

　　“他不是妈妈。”吕超有些哭笑不得。

　　“妈妈。”丫丫向伊凡又喊了一声，她记得手机里妈妈的照片，长的就是这个样子的。

　　伊凡身体有些颤抖，看向丫丫的眼睛也有些湿润了，他努力控制着自己的情绪。弯下腰，伸过双手把丫丫抱了起来。

　　“妈妈。”丫丫伸手摸了摸伊凡的脸。

　　伊凡的眼泪再也没有忍住，哗哗地流了下来。

　　摄像师没有放过这一幕，给了伊凡的面部一个大特写。

　　“不会吧？”

　　“怎么小女孩对他喊妈妈？”

　　“伊凡不会是女的吧？”

　　“有可能，脸蛋儿长那么漂亮。”

　　“胸很平啊！”

　　“用布勒的吧？”

　　看台上的观众看着大屏幕里伊凡的特写，议论纷纷。

　　“惊天大八卦啊！”

　　“伊凡居然是个女人！还有个女儿！”

　　“谁是女孩的爸爸？”

　　“小朋友，他是妈妈？那你爸爸呢？”主持人很八卦地又凑了过来，向丫丫问了一声。

　　丫丫伸手指了指吕超，然后冲吕超喊了声爸爸。

　　“我草！今晚的决赛太狗血了！”

　　“夫妻对战？”

　　“两个老爷们怎么整出孩子来的？”

　　观众们更兴奋了。

　　“他是丫丫的舅舅，丫丫的妈妈是他的双胞胎姐姐，丫丫没见过妈妈，只在手机里看过妈妈的照片，因为他们姐弟长得很象，所以把他误认为是妈妈了。”吕超向主持人解释了几句，然后从伊凡怀里抱过了丫丫。

　　“妈妈。”丫丫很坚持。

　　“他是舅舅，不是妈妈，爸爸和舅舅现在很忙，回头我们再找他玩好不好？”吕超把丫丫抱下了比武台，交给了姚承洲。

　　看台上的观众和屏幕前看直播的观众，这时候才终于明白了过来。

　　吕超是伊凡的姐夫？是秦宗掌门伊樵的女婿？

　　秦宗和楚宗之间有联姻？

　　这么大的事，以前怎么从来没被人八卦过？

　　……

　　王瑾军赶了过来，拿着早就准备好的零食帮着姚承洲一起哄住了丫丫。

　　“丫丫，喊爷爷。”姚承洲很开心地用零食逗着丫丫。

　　丫丫和姚承洲嬉笑了起来，旁边的伊樵时不时拿眼睛瞟着丫丫，显然有些坐不住了。

　　“丫丫和爷爷最亲了，今年过年丫丫到爷爷家来过年，好不好？”姚承洲继续逗着丫丫。

　　“他不是亲爷爷，我才是亲外公，丫丫今年到外公家来过年。”伊樵老脸主动向丫丫凑了过来。

　　丫丫正在吃姚承洲递来的饼干，见伊樵挡住了她，很不高兴地小手‘啪！’地一声打在了伊樵的脸上，把他往旁边扒开了。

　　“哈哈哈哈……”姚承洲大笑。

　　……

　　比武台上。

　　“你有什么想对你的对手说的吗？”主持人又缠上了伊凡。

　　“我观看了你所有的比赛，你今天能站在这里，已经证明了你的优秀，证明了姐姐当初的选择没有错，错的，是伊家。”伊凡沉默了好一会儿才开了口。

　　“我今天站在这里，不是为了向伊家证明什么。我参加七宗争霸赛，只是为了完成师父交给的任务而已，你们不要想多了。”吕超回了伊凡几句。

　　“十天后，就是春节了，我代表伊家，邀请你和丫丫一起来吃年夜饭。”伊凡向吕超提了出来。

　　“多谢了，我和丫丫另有安排。如果未来有一天去伊家，我会和伊丽一起带着丫丫过去。”吕超回绝了伊凡。

　　“她……”伊凡愣了愣，过了一会儿才想明白吕超话里的意思。

　　主持人拿着话筒站在一边，感觉着……自己好象是多余的？

　　“时间差不多了，两位还是先决出比武的胜负吧！有什么情话可以下了比武台再说。”裁判走上台把主持人赶了下去，然后提醒了吕超和伊凡几句。

　　看台上发出了一阵哄笑。

　　“我认输。”伊凡却是向裁判举起了手。

　　台下观众一片哗然。

　　“你确认？这件事是不能开玩笑的。”裁判的神情变得严肃了起来。


第362章 曾经的传奇

　　“我承认我不是他的对手，所以，我认输。”伊凡再次重复了刚才的话，然后走下了比武台。

　　在吕超和伊丽这件事上，父亲伊樵因为看不起吕超的身份，坚决不同意伊丽和吕超在一起。现在看来，姐姐的目光没有错，她选中的是一位很优秀的男人。

　　两边都是她最亲的人，她却被迫要做出选择，伊凡知道，她那时候一定很孤苦无助，也很痛苦。他恨自己，恨自己那时候没有站在姐姐伊丽一边。

　　伊丽的死，不是吕超的错。

　　是伊家的错，如果他们早一天接纳了吕超，伊丽不会死在那次地震中。

　　家庭破碎的，不只是伊家，还有吕超父女。

　　他们承受的痛苦，一点儿也不比伊家少。

　　伊凡不管自己的实力和吕超相比究竟如何，他都不会再和吕超动手。

　　他相信天上的姐姐，不愿意看到这一幕。

　　所以，他选择放弃。

　　“县级武者争霸赛，吕超胜！楚宗胜！”裁判大声宣布了结果。

　　全场变得安静了下来，观众们一时半会儿有些无法接受。

　　入场、检票、等待、各种表演，主持人各种氛围渲染，结果到了最高潮的时候，连打都没打就结束了？

　　太坑了吧？

　　姚承洲瞅了瞅身边的伊樵。

　　伊樵有些失神，似乎对比赛的结果漠不关心。

　　“我不服！秦宗准备了这么久！不打就认输！让天下人耻笑！”

　　一名三十多岁的男子冲上了比武台，抢过裁判手中的话筒大吼了几声。

　　“这位是？”主持人连忙又爬上了比武台，向男子进行了采访。

　　决赛就这么结束了，也太没气氛了，这名男子来得正是时候，正好可以凑凑时间，多一些话题。

　　“我是秦宗县级武者沈英杰。”男子报出了自己的姓名。

　　听到沈英杰三个字之后，全场都骚动了起来。

　　沈英杰可不是普通的县级武者，他的传奇故事，昨天比武现场的大屏幕还播放过。现场工作人员发现是沈英杰上台之后，也很应景地连忙把昨天那段关于沈英杰的介绍，又在大屏幕上播放了起来。

　　一位曾经和吕超一样越级参加七宗争霸赛的乡级武者。

　　一位因为先天脏腑错位失去了晋升副市级锻腑境界的悲惨武者。

　　一位在华国县级武者排位赛上保持了五年第一名、第六年主动放弃继续参赛的传奇武者。

　　一位因为无法晋升更高境界，而把时间全都用在了提升武技的武者。

　　一位在两年前，就把《震荡拳》修炼成了完全版奥义的强者！

　　观众们纷纷八卦了起来，在他们看来，吕超和伊凡之间，吕超应该是攻，伊凡是受，伊凡的认输，多半是因为和吕超之间剪不断理还乱的感情纠葛，真正打起来怕伤到了两人之间的感情。

　　而沈英杰就不存在这个问题，他是真正的为秦宗的荣誉而战！

　　刚才裁判已经宣布了比赛结束，吕超获胜，楚宗获胜，就不知道吕超敢不敢应战了。

　　“英杰……”伊樵没想到沈英杰这时候冲上了比武台，不由得叹了口气。

　　沈英杰太强了，曾经的传奇，华国武道界公认的县级武者中无人能撼动的第一名。隐退了这么久，不知道今天为何冲了出来。

　　“英杰！英杰！英杰！”

　　看台上的秦宗弟子，此时情不自禁地一起呼喊起了沈英杰的名字。

　　伊凡刚才的表现太让他们憋屈了，秦宗不能以这样一种方式输给楚宗！

　　“你没有打败我，就不算真正的获胜！我向你挑战！你敢应战吗？”沈英杰很直接地向吕超提了出来。

　　“我可以接受你的挑战，但是，七宗争霸赛已经结束了，我就算输给你，也不影响七宗争霸赛的积分和名次。”吕超迟疑了一会儿才回答了沈英杰。

　　看台上的秦宗弟子哄笑了起来，有人还吹起了口哨。

　　很显然，吕超未战先怯了。

　　“好吧，我可以答应你的条件！我只是要让你知道，秦宗的强大，不是你能想象的！”沈英杰握住双拳摆出了比武的架式，《震荡拳》的起式。

　　他上台来，不为自己，也不奢望能修改积分和名次，但是，要为秦宗争一口气！秦宗可以输，但不能象伊凡那样输！

　　主持人和裁判连忙退出了比武台。

　　在征得吕超的同意后，裁判宣布了比武开始！

　　吕超也握住了双拳，摆出了《震荡拳》的起式。

　　“莫非你认为你能逼我使出奥义？你太自大了，我不需要使出奥义，就能轻松战胜你。”沈英杰全身骨骼发出金属脆响，一步一步向吕超逼近了过来。

　　看台上的观众发出了一阵阵的欢呼声，仿佛在看一场战争，看着他们的英雄正一步一步走向敌人，把敌人辗压成齑粉。

　　“是你太自信了，你使出奥义，都不一定能打败我。”吕超笑了笑。

　　看台上的观众听到吕超说的话之后，发出了阵阵的嘘声。别说当今华国，就算当今世界，沈英杰在县级武者境界都是无敌的，吕超也太狂妄了！不知天高地厚！

　　先前因为吕超的表现粉他的那些观众，此时都开始倒戈了。

　　伊樵也连连摇头，对吕超好容易积累起来的好感瞬间消失了大半。

　　“是吗？”

　　沈英杰这下是真的怒了，他原本还想用普通拳法和吕超过上几招再说，至少给对方留些面子。没想到吕超这么狂妄！这让他也不想再给吕超留什么面子了。

　　一瞬间的功夫，沈英杰身体爆发出的能量外泄引起了眩目光彩，然后他就化成了一道影子向吕超疾冲了过去。

　　很显然，沈英杰在被吕超的狂妄刺激之下，直接使出了震荡波的奥义！

　　现场所有人都发出了一阵惊呼。

　　但是，让他们没想到的是，吕超的身体在这一瞬间也爆发出了能量外泄的眩目光芒，身体化为一道残影向沈英杰对冲了过去！

　　现场除了宗师境强者，没有人能看清楚比武台上此时发生了什么。

　　三秒钟后。

　　沈英杰体外的眩目光彩突然暗淡失色。

　　吕超身体形成的残影也停在了原地。

　　然后……

　　‘砰！’地一声闷响，沈英杰的身体从比武台上飞了出去。

　　比武台上，吕超仍然保持着马步下蹲、一拳轰出的姿势。


第363章 有安排了

　　曾经的传奇，和这次七宗争霸赛的黑马传奇进行了一场激情碰撞！

　　结果，只过了三秒，曾经的传奇就被击飞出了比武台。

　　一代新人换旧人。

　　“爽啊！”姚承洲握拳大吼了一声。

　　刚才伊凡直接认输，没能让吕超亲手打败秦宗县级以下最强者，没有直接打伊樵的脸，让姚承洲有些不爽，没曾想秦宗县级以下真正的最强者，沈英杰自己跑出来挑战吕超。

　　结果三秒被击飞了。

　　而且，吕超用来击败对方的，是对方最得意的绝技！

　　这下伊樵这老东西没话好说了吧？

　　“他刚才打出的是极限震荡波？”伊樵蓦然站起了身来，心情格外激动和矛盾。他几十年的心血、一生的追求，就是想有一位传人能打出《震荡拳》的最终奥义，极限震荡波。

　　他自己肯定是不行了，他儿子伊凡对此毫无兴趣，他最看中的两名弟子，也都还没有能完成他这个心愿，未来还不知道要多久才有可能。

　　没想到，被他那个最看不起的女婿给完成了！

　　站在比武台下的伊凡，怔怔地看着比武台上的一切。

　　刚才沈英杰挑战吕超的时候，他心中有些莫名地难受，想阻止这一切，但他知道无法阻止，他很担心吕超会被沈英杰重伤，但是结果却是很出乎他的意料。

　　坐在比武台下方地面上的沈英杰，此时却是一脸的懵逼。

　　刚才发动奥义之后，他甚至有些后悔不该这么做，甚至考虑是否要留手以免重伤了对方。

　　结果，是他被轰下了比武台。

　　如果不是他的修为高出了对方整整两个境界，现在的他很可能已经重伤昏迷躺在地上接受抢救了。

　　看台上发出了好一阵惊呼声。

　　就象昨晚看到吕超一拳把张鑫彪打出比武台时一样。

　　但今天的惊呼声明显没有昨晚高。

　　因为看台上的观众此时更多的情绪是震惊、无法置信，有不少观众此时和沈英杰一样，也是一脸的懵逼。

　　直到大屏幕视频进行了超慢镜头的回放，他们才终于看清楚了刚才那三秒时间里发生了什么。

　　沈英杰和吕超同时都施展出了《震荡拳》的十八式。

　　沈英杰只完成了不到一半。

　　但吕超却是把十八式全部完成了！

　　《震荡拳》的前六式都是基础招式，只包含象隔山打牛、铁腕这样的一拳或一脚或者一个防御动作；第七式到第十二式是进阶招式，每一式由三到五个基础招式组成；第十三式到第十八式则是高级招式，每一式由三到四个进阶招式组成，相当于十几个基础招式。

　　最终奥义极限震荡波，要求必须在三秒内打完全部招式，相当于平均每秒钟要完成几十次出拳或出脚，难度可想而知。

　　因为吕超比沈英杰更快，而震荡拳的相生相克，让他的最终奥义可以很从容地克制住了沈英杰的奥义，强行中断了沈英杰的奥义，并用一记最基础的拳法隔山打牛把沈英杰轰出了比武台！

　　短暂的惊呼声和片刻的沉寂之后，看台上爆发出了热烈的掌声。

　　特别是看完视频慢动作之后，很多人都起身鼓起了掌来，然后呼喊起了吕超的名字。

　　这四天的争霸赛，一开始吕超并不是很让人信服，但他一步一个脚印，硬生生连打了三个级别，站在了最后的决赛比武台上。

　　伊凡的主动认输，让他的胜利显得有些成色不足。

　　沈英杰一时冲动跑上了台，为吕超做了最完美的陪衬，让所有人终于知道了现在的吕超有多么强大！

　　乡级境界横扫县级境界的世界第一，当他达到副县级境界、县级境界、甚至宗师境界之后，他的实力又会有多强？又会带给是世人怎样的惊喜？

　　吕超迅速成为了网络热搜词。

　　伴随着吕超这个热搜词一起的，还有伊凡、秦宗、震荡拳、奥义、最终奥义等等词语。

　　当然还有一些诸如‘两个男人怎么样才能生出一个可爱的女儿’这种奇怪的问题。

　　“优秀吗？”姚承洲抱着丫丫，向身边的伊樵问了一声。

　　“优秀。”伊樵心服口服。

　　伊凡走了过来，丫丫看到伊凡立刻伸出两只手要他，姚承洲只得把丫丫递给了伊凡。

　　感受着丫丫摸自己的脸，伊凡脸上的神情有些茫然。

　　“能说说你获胜之后的感想吗？”电视台主持人把话筒拿到了吕超的面前。

　　“很高兴能参加这次的七宗争霸赛，我们在这里认了不少新朋友，交流了彼此的武学，这是一次难忘的经历，选手们都发挥出了实力，赛出了友谊、赛出了……”

　　“好的，我们还是直接进入颁奖环节吧！”主持人想哭。

　　终于，各种程序都走完了。

　　吕超走下领奖台，来到了伊凡身边，准备从他怀中接过丫丫。

　　“那个……咳咳！你和丫丫就别走了，今年在这里过年吧。”伊樵向吕超提了出来。

　　“不了，我们已经有安排了。”吕超回绝了伊樵。

　　“以前的事情，是我不对，我们是丫丫的亲人，丫丫需要我们，你如果有安排，实在不方便留下的话，可以把丫丫留下来。”伊樵向吕超提了出来。

　　“在这个世上，丫丫唯一的亲人就是我，她没有别的亲人。”吕超面色冷了下来，伸手从伊凡手中接过了丫丫。

　　“你这样就不好了啊！丫丫是我的外孙女，我让她留在家里过年是很正当的要求！”伊樵对吕超的态度很有些不满，语气也难听了起来。

　　“她和你，没有任何关系。”吕超转身准备走开了。

　　“她是我外孙女！你不能带她走！必须把她留下！”伊樵伸手拉住了吕超的手臂。

　　丫丫‘哇！’地一声大哭了起来。

　　“够了！丫丫最需要你的时候你在哪儿？现在知道她是你外孙女了？”伊凡大吼了一声，猛力推开了伊樵。

　　“那个，亲家，其实，我们给过你很多机会了，你还是这样，真的很让人失望！”姚承洲也拦在了伊樵的面前。


第364章 节日的气氛

　　伊樵没再说什么了，只是黑着脸，看着吕超抱着丫丫走向了看台通道，消失在了退场的人群之中。

　　伊樵年轻时苦心修武，四十岁才得了伊丽、伊凡这对双胞胎，伊丽是他的宝贝女儿，从小娇生惯养。伊樵经常动手打伊凡，但碰都没碰过伊丽一指头。

　　她不管想要什么，他都会尽力满足她，他不许任何人说她，哪怕大声一些都不行。他精心呵护了她十八年，但实在没想到她为了那个男人，甚至可以无视他对她发出的断绝父女关系的威胁。

　　他为此伤透了心。

　　然后，她为那个男人生了孩子，还死在了那里。

　　不管她的死因是什么，伊樵都无法原谅那个男人。

　　他夺走了他十八年最呵护和珍惜的一切，然后毁了这一切。

　　即使他现在可以承认那个男人很优秀，但也不是他可以原谅那个男人的原因。

　　失去的，永远都找不回来了。

　　他的儿子伊凡，在伊丽离开之后也变得更沉默了，而且变得从未有过的叛逆，现在更是站在了那个男人一边，认为这一切是他的错。

　　他错了吗？

　　他只是象这世上所有的父亲一样，希望女儿在他的照看下，能按照他安排好的人生轨迹走下去，不要被人欺骗、不要被人伤害，象这十八年在他身边时一样，可以一直幸福。

　　“好吧，你自己现在也有女儿了，你也很疼她，我等着她十八年后为我报仇。”伊樵自我安慰了几句，心情终于略微好受了一些。

　　……

　　荒野，超市。

　　超市玻璃门上张贴了春联，卖场、工作间里到处都悬挂了灯笼，很有节日气氛。

　　“荒野里也过春节啊？”吕超有些惊讶。

　　“你在七宗争霸赛上拿取乡级、副县级、县级全部三项的第一名，成功完成任务。”

　　“恭喜你获得了未来科技单兵飞行器增加隐形模式，载重量提升到5吨，额外一立方米的反重力储物空间的奖励。”

　　“请在终端机上自行操作领取奖励。”

　　吕超把未来科技单兵飞行器放在了回收舱里，终端机上出现了改造的选项，有三个项目是免费的。

　　一个是增加隐形模式，一个是提升载重量到5吨，然后是一立方米的反重力储物空间。

　　放在反重力储物空间里的能量石，会在飞行器能量不足的时候进行自动装填。

　　余下的空间还可以把两把屠龙刀放在里面。

　　平时可以用C级合金打造的那把，关键时刻拿出B级合金打造的那把打敌人一个措手不及。

　　这一立方米的储物空间，是真正的储物空间，里面的物品心随意动，随时可以拿取出来，也随时可以放回去，比起空间袋好用多了。

　　空间袋虽然有各种缺点，但也已经很逆天了，如果不是空间袋，吕超也赚不了这么多金币，而且还可以给他当内力储存器使用。

　　改造强化后的单兵飞行器让吕超很满意，未来科技单兵飞行器，不仅是储物空间可以用意念操控，飞行器的启动、飞行也可以用意念操控，根本不是火箭背包飞行器能比的。

　　而且隐形是真正的隐形，他背在身上不只别人看不到，也摸不着。

　　完全就是一对隐形的翅膀。

　　八亿金币，物有所值。

　　在超市卖场里转悠了一圈，吕超买了一挂十万响的鞭炮。

　　“高武世界里也禁鞭了，也只能在这里感受一下春节的气氛了。”

　　吕超点燃了十万响的鞭炮，噼噼啪啪的鞭炮声吓得小黑和丫丫到处乱跑。

　　吕超哈哈大笑。

　　晋升乡级之后，他和丫丫之间的感应范围扩大到了200米，现在丫丫随便在树林里到处跑，他都不担心会跑丢。

　　……

　　楚宗里也张灯结彩，到处都洋溢着节日的气氛。

　　楚宗的大部分弟子在春节前几天就陆续离开了楚宗，让楚宗变得冷清了下来。

　　前些天糜国、睿国和华国达成了妥协，硅国方面也通过糜国和华国达成了妥协，在向华国开放了更多的市场、保证不会再发生抢矿、杀人的事情之后，华国方面撤走了三座星门边的防守力量。

　　斯蒂文、埃莫西等人仍然在走法律程序，目前掌握的证据，已经足够指证他们的罪行，等待他们的将会是法律的严惩。

　　大年二十九，姚承洲请吕超父女吃了顿饭，然后他也要返回京都姚家，估计初五、初六才会返回。

　　姚承洲极力邀请吕超父女去姚家过年，吕超拒绝了。

　　他不喜欢打那些交道。

　　“丫丫很不简单的哦，伊樵那老东西可能看出了什么。我不在的时候，你要小心一些，不过他是丫丫的亲外公，也不会伤害丫丫，你没必要和他发生矛盾，有什么事等我回来解决。”临分开的时候，姚承洲很含蓄地提醒了吕超几句。

　　“嗯，我会注意的。”吕超点了点头。

　　“年后，有时间的话，跟我一起去上古遗迹看看，那里有些机缘我拿不到，或许你可以。”姚承洲想了想又补了几句。

　　“好的。”

　　年三十的时候，楚宗几乎空了城。

　　下午四点钟左右，吕超带着丫丫返回了吕府，然后，关上了吕府的合金栅门。

　　吕超把小黑从传送门那边放了过来，让它在吕府里和丫丫一起玩耍。

　　坐在富丽堂皇的吕府大厅里，吕超轻轻叹了口气。

　　他现在也算人生得意了，该有的都有了，但因为没有了伊丽，这节日只让人徒增了一丝伤感，并没有让他感受到任何喜庆。

　　五点半钟的时候，吕府的门铃响了。

　　吕超有些奇怪这时候会有什么人来拜访他。

　　打开门边的监控，看到是伊凡过来了！

　　手中还拎着两个大行李箱。

　　他来干什么？而且怎么进的楚宗大门？

　　丫丫听到动静跑到了大门边，隔着合金栅栏看到了伊凡，显然很是高兴，冲着伊凡喊了好几声妈妈，伊凡脸上的神情很有些尴尬，好在附近并没有其他人看到。

　　小黑冲到栅栏边冲伊凡发出呜呜的恐吓声，被丫丫叽叽咕咕训斥了一通之后，立刻开始摇晃着尾巴向伊凡献媚。


第365章 五个名额

　　吕超走了过来，打开了合金栅栏，把伊凡让了进来。

　　“师兄新年好。”伊凡向吕超问候了一声。

　　“师兄？”吕超有些奇怪伊凡对他的称呼。

　　“你们从秦宗离开的时候，我拜入了姚宗师的门下，成为了他的六弟子。”伊凡回答了吕超。

　　“哦？你爸爸是秦宗掌门，你跑楚宗来了？”吕超更加奇怪了。

　　“我从小一直没离过家，想出来散散心，能收留我几天吗？”伊凡沉默了一会儿才又开了口。

　　“热烈欢迎，你姐家就是你自己家，你想在这里住多久就住多久。”吕超帮伊凡把两个行李箱搬进了吕府。这大过年的不呆在家里，多半是和他父亲闹僵了，不过吕超也不想多问。

　　伊凡的到来让丫丫很开心，而且缠上了伊凡，都不怎么搭理吕超了，这让吕超不由得有些吃醋。

　　“女大不中留啊！”吕超一边叹息一边操持着年夜饭。

　　伊凡和伊丽虽然是双胞胎，两人的性格却是截然不同。

　　伊丽是个很热闹、很多话的人，伊凡很沉默，几乎不怎么说话。

　　还好有丫丫活跃气氛，不然两个大男人吃年夜饭的时候很是尴尬。

　　“丫丫和小时候的姐姐很象。”伊凡喝了些酒之后，眼睛有些微红，他取出手机，翻出了一些老照片，吕超先前没见过的伊丽小时候的照片。

　　虽然吕超一再提醒这世界里的伊丽不是他的伊丽，但看到那些照片之后，还是有种说不出的亲切感。

　　“我知道姐姐和你在一起，是因为姐姐看出了你是个优秀的男人，父亲对此事横加干涉，有他的不对，但他也是因为太疼爱姐姐……”伊凡又替伊樵说了几句。

　　“其实……我也没有怪他什么，只是，在没有找回你姐姐之前，有些事情我不想面对。”吕超也喝了些酒，向伊凡解释了几句。

　　当然，最根本的原因吕超没办法解释。

　　他压根就不属于这个世界，他的伊丽也不是这个高武世界里的伊丽。

　　“我能理解……听师父说，你练武的目的，是为了成为大宗师，破碎虚空找回姐姐？”伊凡慢慢打开了话匣。

　　“是的，我要在丫丫懂事之前找回她，给丫丫一个完整的童年、一个幸福的人生。”吕超点了点头。

　　伊凡的眼睛又红了，他没再说什么，拿起酒杯又灌下了一杯酒。

　　丫丫今天特别开心，虽然吕超一再纠正她伊凡不是妈妈，是舅舅，但她很坚持……明明就是手机屏幕里的妈妈，为什么要说是舅舅？所以她仍然我行我素，坚持喊伊凡妈妈。

　　吃过简单的年夜饭之后，丫丫缠上了吕超，吕超以为她累了想去睡，于是抱着她去了二楼的主卧室，穿过传送门回到了合金小屋的家里。

　　没曾想丫丫并不是想睡觉，而是径自去把伊丽留给她的布玩具小花狗找了出来，然后要返回吕府那边。

　　吕超无奈，只得用储物空间帮她把小花狗带了过去，交回到了她手中。

　　丫丫抱着小花狗很开心地跑下了楼找到了伊凡。

　　“亲亲。”丫丫对着脏兮兮的小花狗亲了亲，然后递给了伊凡。

　　“你姐姐留给她的，当初你姐姐在的时候，每次丫丫生气把小花狗扔到地上，你姐姐就会捡起来，告诉她小花狗会摔疼的，让她不要扔，然后和小花狗亲亲，我以为小孩子没记忆呢……”吕超叹了口气。

　　丫丫把小花狗拿给伊凡，很显然她对伊丽有记忆，包括以前和伊丽在一起的一些事情。

　　“亲亲。”伊凡蹲下身子和小花狗亲了亲，才又递还给了丫丫。

　　丫丫更开心了，抱着小花狗亲了又亲。

　　这个新年，因为伊凡的到来，家里显得热闹多了。

　　平日里很沉默的伊凡，在丫丫面前倒是变得有些多话起来。

　　他发现丫丫语言能力很差之后，刻意教给了丫丫一些词汇，以前吕超教丫丫的时候，丫丫总是不好好学，没想到伊凡教丫丫，丫丫却是很认真地跟着学，很快就学会了不少新词汇。

　　只是伊凡教她喊舅舅，她就是不喊。

　　大年初三的时候，伊凡告辞了吕超父女，要回成庆市那边了。

　　送他去机场，丫丫才发现他要走了，分开的时候大哭了起来，伊凡说过几天再来看她都没用，吕超只得去买了些零食，哄开了丫丫的注意力，才让伊凡找机会溜进了安检通道。

　　丫丫发现上当之后很有些生气，吕超用各种零食哄了大半天才哄转了回来。

　　“这还只是舅舅，以后长大了，找了男朋友，也象伊丽那样执迷不悟，连家都不回了，我会不会很想杀了骗走她的那个臭小子？烦啊！”吕超此刻似乎有些体会到了伊樵当初的感受。

　　没办法，这是天底下所有当父亲的烦恼。

　　……

　　大年初六。

　　姚府。

　　“丫丫，喊爷爷！这是压岁钱。”姚承洲递了个红包给丫丫。

　　丫丫伸手接过来看了看，‘啪！’一下扔得老远，一脸视金钱如粪土的神情，然后伸手去抓桌子上的小饼干。

　　“新年过得还好吧？”姚承洲和吕超聊了起来。

　　“好。”

　　“对了，给你找了个师弟，你们见过面吧？”

　　“见过了，恭喜师父又收了个新徒弟。”

　　“哈哈，伊樵那臭老头子肯定快要气死了，他的女婿和儿子都不认他，都拜到了我的门下，哈哈哈哈哈……”姚承洲很是得意。

　　吕超翻了翻眼睛……师父的爱好还真是与众不同。

　　“对了，我这么早赶回来，是有件重要的事情要办。七宗争霸赛之前，我说要带你去一处上古遗迹来的，你还记得吗？”

　　“记得。”

　　“那处上古遗迹有一些特殊的机缘，我目前只找到一个，但已经让我受用无穷了。那个机缘一共只有五个名额，我自己享用了一次，因为欠了纪掌门一屁股债，给他享用了一次算是抵债了，后来又给你师兄梁昊享用了一次，现在还剩下两个名额，我准备把其中一个名额给你。”姚承洲很郑重地告诉了吕超。


第366章 大机缘

　　“谢谢师父。”

　　“喊爸爸。”

　　“不。”

　　“不喊就不给你这次机会。”

　　“不给就算了。”吕超一脸无所谓的表情，他就住在上古遗迹里面，还在乎这一点小机缘？为了这样一个机缘就认贼作父，太不值得了。

　　“不就是喊声爸爸吗？你怎么能这样呢？”姚承洲伤心欲绝的表情。

　　“爸爸！”丫丫听到二人的对话，跑过来向吕超大喊了一声。

　　“喊爷爷。”姚承洲改变策略，拿起一块饼干哄丫丫去了。

　　丫丫没吃姚承洲的饼干，而是跑过去从地上捡起了姚承洲给她的红包，‘啪！’地一声扔回给了姚承洲。

　　“这对父女太有骨气了！”姚承洲抚额长叹。

　　虽然吕超不肯认贼作父，姚承洲还是兑现了自己在七宗争霸赛之前的承诺，决定带吕超进入他发现的上古遗迹，把那个机缘给吕超。

　　晚上，吕超把丫丫在家里的合金小屋里安顿下来之后，再次来到了姚府。

　　考虑着可能会遇到危险，吕超把隐形的未来科技单兵飞行器和空间袋都带上了。飞行器的储物空间里放着超市的会员卡、屠龙刀、护腑丹、手雷、塑胶炸药以及一些简单的工具。

　　空间袋里则存放着两架无人机、太阳能摄像头之类的。

　　姚承洲关闭了府门，精神力四处探查确认了姚府里没有其他人之后，这才很郑重地带吕超进入了姚府的一处地下密室，从地下密室墙壁的保险箱里取出了一块刻满了符文的黑石头。

　　“我十几岁的时候，在殖民星上挖矿挖出来的，当时不知道有什么用，但我感觉着这块石头肯定不简单，每天晚上睡觉前都拿着它研究，几年后的一天，我按照某种顺序点按了上面的符文之后，居然打开了一座奇怪的传送门！我这才知道，它是一块传送石！”

　　“穿过传送门之后，我来到了一栋很奇怪的建筑里，历尽千辛万苦、用我超凡的智慧杀死里面各种极为凶残的怪物、打开了众多殿门之后，我寻找到了属于我的机缘。”

　　“现在那边已经安全了，你过去之后跟着我不要乱跑就行了。”

　　姚承洲向吕超大致地介绍了一番，然后按照某种顺序点按了传送石上的几个符文，一团黑雾出现在了姚承洲面前的地面上，有一人大小的样子。

　　“这是传送门？”吕超还是第一次看到这样的传送门。

　　“是的，和星门不太一样，我们可以带东西进去，也可以带东西回来，但不能带太多，东西体积太大、超出黑雾的范围就不能正常传送了。这传送门只能持续半分钟时间，我先进去了，你跟着进来。”姚承洲说着向黑雾中走了进去。

　　吕超犹豫了片刻也跟了进去。

　　进入黑雾中之后，吕超耳边响起了轰隆隆的声音，然后不停地坠落，神智也变得有些恍惚起来，感觉就象在做梦，努力想要醒来但就是醒不来的那种梦。

　　忽然之间周围安静了下来，因为刚才的坠落，吕超站立不稳差点摔倒，先过来的姚承洲伸手扶住了他。

　　“和星门传送的感觉不太一样，是坠落。”姚承洲嘿嘿笑了笑。

　　“嗯，确实不太一样。”吕超向四周瞅了瞅，他和姚承洲身处在一栋建筑的内部，这栋建筑的装修风格，给吕超一种很熟悉的感觉……很象超市的装修风格。

　　“我们怎么回去？”吕超没看到传送门。

　　“还是用这个回去。”姚承洲亮了亮手中的传送石，然后向前方的玻璃门走了过去。

　　玻璃门自动打开，姚承洲带着吕超穿过了几个房间以及好几条走廊，最后来到了一个小房间里站住了。

　　小房间里有一台和超市工作间里体质检测仪差不多的机器。

　　上面写着‘认证舱’三个字，屏幕上还有一个数字2。

　　“这个数字最开始的时候是5，我、纪掌门、你师兄梁昊每进去一个人，数字就减小一个，我估计可能最多只给五个人这样的机缘。”

　　“你现在要做的，就是进入认证舱里面，按下启动按钮，就可以得到你的机缘。”姚承洲向吕超介绍了一番。

　　“会是什么样的机缘？”吕超很谨慎地向姚承洲问了一声。

　　“这是属于我们几个人的秘密，你既然是我亲儿子了，我也就不用瞒着你了。当初我进去认证舱之后，得到的机缘是隐藏天赋50点。也就是我的天赋测试出来的数值是173，但我的实际天赋达到了223，这也是我的武道修为后面能突飞猛进的原因，让我从一名很平庸的武者，成为了一名天才武者，但其他人仍然以为我只有173点的天赋。”

　　“纪掌门得到的机缘是体质和内力值翻倍！让他在副省级武者洗髓境，就拥有了省级武者炼魂境的战斗力，当然了，精神力就远不如炼魂境武者了。但他的翻倍是伴随终生的，当他未来突破晋升到炼魂境之后，说不定就拥有了大宗师的战斗力。”

　　“你师兄梁昊得到的机缘是一幅画卷，一项很强大的魂技，在战斗中很短暂地把敌人困进那幅画卷的世界里。因为他还没有到达炼魂境，魂力不足，他这项魂技的威力还没有完全发挥出来，一旦他达到了炼魂境，这项魂技很可能让他立刻成为炼魂境宗师中数一数二的强者！”

　　“对了，进去之后，会有个声音出现在你的脑海里，问你是寻找小的机缘还是中等的机缘，或者大的机缘，小的机缘没有惩罚，中等的机缘有小惩罚，大机缘的惩罚可能也会比较严厉。”

　　“我们三个都选择了大机缘。”

　　姚承洲向吕超介绍了一番。

　　“确实！都是很强大的机缘啊！”吕超很有些眼热。

　　“值得你喊一声爸爸了吧？”姚承洲趁热打铁。

　　“不，喊不出来，太羞耻了。”吕超摇头。

　　“这里又没有外人。”

　　“没外人也不行。”

　　“师父给了你这么大的机缘，你怎么能这样呢？不就是喊声爸爸吗？多大个事啊？”姚承洲悲愤欲绝。


第367章 最大的特点

　　“喊师父就可以了，师父，里面也有个父，你已经不亏了。”吕超苦口婆心地忽悠着姚承洲。

　　“有点儿道理。”姚承洲一脸欲求不满的表情。

　　“对了，师父，你进入了炼魂境，魂力和魂技是什么样的？很强大吗？”吕超听到姚承洲刚才几次提到魂力、魂技之类的，顺口向姚承洲问了起来。

　　同时也是转移话题。

　　“魂力是用来发动魂技的，就象内力用来发动武技一样，武技攻击的是对方的身体，而魂技攻击的目标是对方的神魂。就象我，现在可以一巴掌拍死你，也可以用魂技让你魂飞魄散。”姚承洲很得意的表情，晋入炼魂境之后，他面前仿佛又打开了一个新世界。

　　“魂力和魂技，只有成为炼魂境的宗师才能拥有吗？”吕超很羡慕的表情。

　　“魂力在洗髓成功，晋升副省级宗师的时候就有了，但一般只有一、两百点的样子，无法修炼魂技，可以冲击震慑一下低级别的武者耍耍酷，和同级别的宗师战斗时，实战意义并不是很大。但到了炼魂境之后，魂力大增，可以修炼魂技并且对敌人造成甚至比武技还要大的伤害！”

　　“到了炼魂境以及更高境界之后，必须要修炼魂力，否则在同级别的战斗中会很吃亏，身体还没受伤，神魂就已经被击溃，同样会死得很惨。”

　　“魂技的修炼是很难的，比武技还要难上十倍！你梁师兄还没有到炼魂境就拥有了魂技，虽然现在不能使用，但一旦他晋入炼魂境，就会因为这项很强悍的魂技让他在炼魂境初段甚至中段和高段中无敌！只要对方的魂技没有他厉害，就都有可能死在他的魂技攻击之下。”

　　姚承洲向吕超详细解释了一番。

　　“很不错的机缘啊！我也进去试试，看看我的机缘是什么。”吕超向认证舱走了过去，却是被姚承洲伸手拉住了。

　　“你进去之前，有件事我必须得提前告知你，不然你拿到了机缘，也可能会象纪掌门那样，追杀了我半年多……”姚承洲说到这里本来很严肃的脸却是突然绷不住了，明显要笑场的样子。

　　“纪掌门为什么要追杀你？”吕超很是不解，体质和内力值翻番，很大的机缘了，纪梦涵为什么会不满足？

　　“这个机缘呢，是有副作用的，在得到机缘的同时，也会失去一些珍贵的东西。所以，你在进去之前，一定要考虑清楚了，是否要拿取这份机缘。”姚承洲重新严肃了起来。

　　“会失去什么？”吕超感觉出了事情的严重性。

　　“当初我得到了隐形50点天赋的时候，同时也提示我失去了生育能力，所以……”

　　“只是失去生育能力，但那方面功能还是很正常的，你别想歪了，我不是太监。”

　　“年轻的时候我还不觉得，现在年纪大了才发现，膝下无子、无法享受天伦之乐是一件很痛苦的事情。我现在甚至有些怀疑，当初我的选择是否正确。”

　　“我其实……应该等到生养了孩子之后，再过来拿取我的机缘的。悔不当初啊！”姚承洲长长地叹了口气。

　　“纪掌门和梁师兄呢？都没有生育能力了？他们好象已经有孩子了。”吕超想了想向姚承洲又问了一声。他对此倒是无所谓，有了丫丫，他要把所有的爱都给她，也不想再有别的孩子了。

　　“纪掌门……”姚承洲又有些绷不住了。

　　“纪掌门不会是直接那东西都变没了吧？”吕超感觉姚承洲笑得很诡异。

　　“不是，给你看他以前的照片。”姚承洲拿出了手机，把里面储存的一些照片给吕超看。

　　“纪掌门以前长得好帅啊！”吕超感叹了一声。

　　“嗯，硬派帅哥，这也是他最引以为豪的。当初我带他进来之前，特意问过他还想不想生更多的孩子，他表示绝无可能，所以我觉得就算他失去了生育能力也没什么大不了的，就没告诉他有惩罚。”

　　“谁知道他的惩罚是……修为只要提升，就会比之前变得丑一些。结果……帅了几十年的纪掌门，修为越高就变得越丑，都不愿意呆在楚宗了，大部分时间都呆在殖民星……”

　　“虽然我觉得他的机缘不错，但是在他看来，他得到的机缘远不如他受到的惩罚，他觉得我坑了他，所以追杀了我大半年，后来认命了，才没再追杀我了。”姚承洲向吕超解释了一番。

　　“每个人受到的惩罚都不一样啊？那梁昊师兄受到的是什么惩罚？”吕超决定问清楚了再做决定。

　　“你梁昊师兄以前是个脾气很大的人，他受到的惩罚是不能生气，如果生气就会流眼泪流鼻涕大哭不止，为了不在人前丢形象，他现在完全不敢发脾气了，让认识他的人还以为他性情大变，只有我和纪掌门知道他不敢发脾气。”姚承洲回忆起当初梁昊发脾气时眼泪鼻涕齐流的场景，不由得又想笑。

　　“师父年轻的时候一定很风流吧？”吕超想到了一件事。

　　“嗯？你怎么知道？”

　　“我发现了，这些惩罚，似乎都是每个人最大的特点，师父是风流，所以被绝育，纪掌门是帅，所以变丑，梁昊师兄脾气大，结果不让发脾气……受到的惩罚，都与身体的功能有些关系。”吕超若有所思的表情。

　　“那你最大的特点是什么？”姚承洲现在对吕超会得到什么机缘不太感兴趣，而是对吕超会受到什么惩罚很感兴趣。

　　“师父你觉得我最大的特点是什么？”吕超现在很想提前推断出他得到机缘之后会受到什么惩罚，但总结了姚承洲、纪梦涵和梁昊三人的惩罚之后，还是没有什么头绪。

　　“你要说帅吧？没有纪掌门年轻的时候帅，风流吧，也谈不上，脾气也不大……你最大的特点……师父还真说不清楚。”姚承洲摇了摇头。

　　“我最大的特点……应该是我很宅，心防比较重，不喜欢和陌生人打交道。”吕超终于总结出了一条。


第368章 运输舱

　　“那样的话，会对你的身体做出什么样的惩罚？让你只要呆在家里就会抽筋？”姚承洲推测了一番。

　　“不会吧？”

　　“哈哈……我知道了！”姚承洲一拍脑袋，似乎想到了什么。

　　“师父猜出来了吗？”吕超也很感兴趣，这事儿一定要先推演出来才行，不然一旦进了机器，想后悔都来不及了。

　　“你很宅，心防比较重，不喜欢和陌生人打交道。所以，你受到的惩罚就是……变得很风流，一天不弄十几个女人就会浴火焚身，最后你不得不去会所里做鸭子，想宅都宅不成了……”姚承洲哈哈大笑起来。

　　“为老不尊，还想给人当父亲……”吕超一脸的没好气。

　　“哈哈……开个玩笑，快进去吧，进去就知道了。”姚承洲尬笑了两声，伸手开认证舱的舱门把吕超给推了进去。

　　“喂！我还没想好进不进呢！”吕超大声抗议了起来。

　　认证舱的四周喷出了大量的黑雾，把吕超的身体包裹了起来，吕超的神智也变得恍惚了起来。

　　“你想要寻找什么机缘？小机缘没有惩罚，中等机缘有小惩罚，大机缘有大惩罚。”一个声音出现在了吕超的脑海里。

　　“大机缘。”吕超没怎么犹豫就做出了选择，然后神智更加恍惚了。

　　不知道过了多久，吕超才恢复了神智。

　　舱室里的黑雾已经消失殆尽，面前的屏幕上出现了一行大字。

　　“恭喜你获得了‘先天炼魂’的能力。”

　　“先天炼魂？这个似乎还不错啊！这是不是意味着我现在就拥有魂力，可以修炼魂技了？”吕超感应了一番，但没感应到自己有什么异常。

　　屏幕的下方，还有一行小字，需要凑近才能看到。

　　“很不幸，你这辈子只能和一个女人滚床单，否则武道境界无法再提升（注：名额已经被用掉）。”

　　“我靠！吓我一跳！我还以为真的会让我去做鸭子呢！这个惩罚……对我来说似乎不算惩罚吧？我从来没考虑过爱伊丽之外的女人，也没想过和别的女人滚床单。”吕超拍着胸口长吁了一口气。

　　过了一会儿之后，屏幕暗了下来，认证舱的舱门也自动打开了。

　　“得到了什么机缘？先说你受到什么惩罚了吧？”姚承洲一脸的坏笑，随时准备大笑的样子。

　　“让我不许碰女人，不然武道境界就无法再提升。”吕超不给姚承洲大笑的机会。

　　“不会吧？这也太残忍了吧？不让碰女人？那活着还有什么意思啊？”姚承洲一脸同情地看着吕超。

　　“好象……没什么吧？”吕超很淡定的神情。

　　“我忘了，你对感情很忠贞的。对了，你的机缘是什么？”姚承洲转移了话题。

　　“可以用内力浮空。”吕超没感觉到姚承洲的魂力探查，于是用意念操控着隐形的单兵飞行器从地面上悬浮了起来，装出很小心翼翼的样子。

　　先天炼魂究竟有什么用，吕超还没研究出来，暂时还是不要让人知道的好。

　　“这个啊？好象没什么大用。”姚承洲皱起了眉头，他刚才并没有刻意用魂力探查吕超，没注意到吕超撒了谎。副市级锻腑之后就拥有了可以短暂浮空的能力，市级拥有踏空行走的能力，在姚承洲看来浮空确实不算什么。

　　“浮空呃！很酷的！”吕超装出很兴奋的表情，小心翼翼地落回了地面。

　　“忘了你还是乡级了，乡级能浮空，确实算是一项不错的技能了。”姚承洲点了点头，略略有些失望，但也没怀疑吕超说的话。

　　和姚承洲、纪梦涵、梁昊三人比起来，吕超这浮空的机缘确实不怎么样。

　　吕超拿到了机缘之后，姚承洲并没有立刻拿出传送石返回，而是带着吕超四处转了一圈，来到了一处锁住的舱门前。

　　“这道舱门有禁制保护，需要刷卡才能进入，而且需要LV8以上的权限，不知道里面还有什么机缘，我尝试了各种办法都无法打开这道舱门。”姚承洲有些遗憾的表情。

　　看着面前的舱门，以及舱门上的门锁，吕超心里怦怦乱跳了起来。

　　这不就是超市的那套系统吗？他都LV9了，拿出会员卡就可以打开舱门了！

　　趁着姚承洲转身走开的间隙，吕超用意念快速取出了会员卡刷开了门锁，然后又在一瞬间收回了会员卡。

　　听到‘嘀嘀’的开门声，姚承洲转回了身来，发现门锁上方的红色变成了绿色，不由得大为惊喜。

　　“你怎么把门打开的？”姚承洲向吕超问了一声。

　　“我也不知道。”吕超一脸懵逼的表情。

　　姚承洲也没管这门是怎么开的了，让吕超退后之后，他小心翼翼地拉开了舱门。

　　并没有什么怪物冲过来。

　　里面还是一个舱室。

　　一个圆形的舱室。

　　圆形舱室的中心，放着五具看起来象是冬眠舱之类的东西。

　　冬眠舱的头部连接着中间的一台机器，摆放成了五角星的形状。

　　机器上亮着五盏红灯，分别对应着五具冬眠舱。

　　舱壁上有一幅说明图，要求五位经过认证的成员分别躺进五具运输舱里，开始一场奇妙的旅行……那五具不是冬眠舱，在说明图里被称为运输舱。

　　必须五名经过认证的成员都到位，运输才会开始。

　　“应该是更大的机缘！”姚承洲目光炯炯地看着说明图。

　　经过一番实验，师徒二人躺在运输舱里，运输不会发动，看起来得把纪梦涵、梁昊二人也叫过来，然后再找一个人认证之后，才能让运输舱启动。

　　“他们初八才会回到楚宗，在此之前，我们得再找一个人选过来认证才行。找谁合适呢？”姚承洲盘算了起来，目前能获得他信任、并值得带到这里来的人也就纪梦涵、梁昊和吕超三人了。

　　其他人……他的另外两名徒弟邱柏儒和刘星对武道都没有太高的追求，让他们拿取这些机缘，损失生活上的一些追求并不适合。

　　“那个名额给你的六弟子伊凡吧。”吕超向姚承洲提了出来。


第369章 没什么区别

　　“他……”姚承洲差点儿忘了自己挖墙角新收了个六弟子了。

　　“我欠他的。”吕超虽然知道高武世界里的伊凡，并不是他在原来那个世界里的伊丽的弟弟，但是，这个伊凡是真心拿他和丫丫当成了家人。

　　吕超现在也把他看成了家人。

　　有这样的机缘，吕超不想肥水流了外人田。

　　“喊我一声爸爸，我就答应你。”姚承洲又开始不正经了。

　　“我承诺以后可以让丫丫喊你爷爷，让伊凡喊你伯伯。”吕超打死不愿认贼作父。

　　“这有什么区别吗？”

　　“确实没什么区别啊！”吕超摊了摊手……区别大了！认贼作父，太羞耻了！

　　“那……好吧。”姚承洲也没有别的合适的人选，只好答应了吕超。

　　……

　　回到楚宗，吕超给伊凡打了个电话，把这件事告诉了他。

　　同时也告诉了他所面临的风险，和可能受到的惩罚。

　　没说很具体，只说是一个机缘，没提姚承洲等人，只大致地说了其他人的机缘是什么，受到的惩罚是什么。

　　伊凡很感兴趣，说预订明天的机票到楚宗这边来。

　　第二天，伊凡过来之后，吕超当着面，才又详详细细地把整件事说给了他，包括认证之后，还会进入一个运输舱里，启动运输舱，得到一个更大的机缘都告诉了他，让他慎重思考之后再做出决定。

　　“我只对武道有兴趣，在生活方面无欲无求，生活和身体方面的损失无论是什么我都能承受。”伊凡的意志很坚定。

　　“师父说，惩罚都是反面的，无欲无求……受到的惩罚很可能会变得很风流，一天不弄十几个女人就会浴火焚身，最后不得不去会所里做鸭子。”吕超把姚承洲的原话说给了伊凡。

　　“师父这么老不正经？”伊凡瞪大了眼睛。

　　“你才发现啊？”吕超摊了摊手。

　　当然，只是玩笑话，伊凡也没太当回事。

　　伊凡过来之后丫丫显得很是开心，又腻上他不搭理吕超了。

　　“难道是爸爸没有他长得帅？丫丫你这样喜新厌旧很不好啊！”吕超各种吃醋。

　　早知道女大不中留，当初还是生个儿子会比较好。

　　至少不会在十几年后，被哪个臭小子拐走的时候伤心欲绝。

　　吃过午饭之后，吕超联系了姚承洲，确认姚承洲现在不忙之后，把伊凡带去了姚府。

　　“本来你是没有这个机会的，是他帮你争取到的。”姚承洲特意向伊凡强调了几句。

　　“谢谢姐夫。”伊凡再次向吕超表示了感谢。

　　“你姐夫对你姐姐真的是一往情深，你爸爸真应该为找到这么一个女婿感到荣幸，现在哪个男人不花心啊？象他这样的好男人真的很难找了。”姚承洲站起身来，带着吕超、伊凡向地下密室走了过去。

　　“姐姐能遇到他是一种幸运，可惜没有那福气。”伊凡叹了口气。

　　“我对你还不是很了解，你姐夫给你做了担保，不过我还是要强调一下，今天的事情，绝对不能和其他人提起。”姚承洲的语气严肃了起来。

　　“我……没有人可说，也绝不会向任何人提起。”伊凡回答了姚承洲。

　　“那就好。”

　　来到地下密室之后，姚承洲从保险箱里取出了传送石，按下一个一个的符文之后打开了传送门，带着吕超和伊凡进入了传送门里。

　　吕超进去之后，过了几秒伊凡也进来了，伊凡还不适应这种方式的传送，身体自然而然地向地面倒了下去，吕超连忙扶住了他。

　　“谢谢姐夫。”伊凡向四周瞅了一圈，很好奇的表情。

　　很快，姚承洲带着二人来到了认证舱所在的房间。

　　“你确信你愿意承受可能的惩罚吗？”姚承洲向伊凡又确认了一声。

　　“为了武道提升，别的什么都是可以牺牲的。”伊凡很坚定。

　　“好吧，进去吧。”姚承洲拉开了舱门。

　　伊凡走了进去，姚承洲又关上了舱门。

　　“他会得到什么机缘？又会受到什么惩罚？”姚承洲一脸期待的表情。

　　可惜只有五个名额，不然的话，姚承洲想把他认识的每个人都拉进来试试，对于进来的人有什么机缘他不是很感兴趣，他最感兴趣的是会受到什么惩罚。

　　“这些惩罚其实都算不上什么，与获得相比是很值得的。”吕超回了姚承洲几句，至少他认为他是很合算的。

　　“嗯，相比起来，纪掌门那惩罚算不上什么，其实我才是最惨的。”姚承洲叹了口气。

　　认证舱的舱门关闭之后，四周喷出了大量的黑雾，把伊凡的身体包裹了起来，伊凡的神智也变得恍惚了起来。

　　“你想要寻找什么机缘？小机缘没有惩罚，中等机缘有小惩罚，大机缘有大惩罚。”一个声音出现在了伊凡的脑海里。

　　“大机缘。”伊凡也同样没怎么犹豫就选择了大机缘，然后神智又变得恍惚起来。

　　不知道过了多久，伊凡才恢复了神智。

　　舱室里的黑雾已经消失殆尽，面前的屏幕上出现了一行大字。

　　看到这行字之后，伊凡不由得大喜过望！

　　“恭喜你直接晋入了宗师境。”

　　居然……从县级跳过了副市级和市级，直接踏入宗师境！

　　二十一岁的宗师！华国好象还没出现过吧？

　　以后父亲伊樵再也不能限制他做什么了。

　　姐夫给的这个机缘也太逆天了！简直让人不敢相信！

　　感受了一番之后，伊凡果然发现自己体内的能量变得无比浑厚！和先前在县级的时候相比，完全不在同一个量级上！

　　伊凡先前已经听吕超介绍了其他四个人的机缘，和其他四个人的机缘相比，伊凡觉得自己的机缘是最大的了。

　　不然的话，正常情况下，他想修炼到宗师境界，恐怕至少需要十几年甚至几十年的时间才行。

　　欣喜之余，伊凡突然想到了什么，连忙又看向了屏幕的下方。

　　那里还有一行小字，需要凑近才能看到。

　　看清楚那行小字之后，伊凡的脸色在一瞬间变得惨白。

　　“很不幸，你变成了一个女人。”


第370章 一模一样

　　先前吕超自己进去拿机缘的时候，因为神智恍惚了一段时间，并不知道需要多久。

　　这次他和姚承洲在外面一起等，等了大约十分钟左右，认证舱的舱门打开了。

　　伊凡没有走出来，而是抱着双膝低着头坐在地上，两只手还捂住了大半张脸，只露出眼睛在外面。

　　“伊凡，你没事儿吧？”吕超感觉有些异样，上前拍了拍伊凡的肩膀。

　　“咳咳……师……师父……咳咳……”伊凡没抬头，似乎在调整声音，最后用压得很低沉的声音开了口。

　　吕超皱起了眉头，感觉着，伊凡的声音好象不太对？

　　“嗯？你得到什么机缘了？”姚承洲很感兴趣的表情。

　　“这机缘……可以反悔吗？”伊凡向姚承洲问了一声。

　　“不能，师父这几年其实也挺后悔的，但没找到反悔的办法。”姚承洲摇了摇头，他看伊凡的反应，似乎受到的惩罚有些难以接受？

　　当初纪梦涵也是很受伤的样子，但后来还不是不在乎了？

　　“真的……不能反悔吗？”伊凡咬牙的声音。

　　“你先前不也说了吗？你一心向武，生活方面的事情不会太在意……你的惩罚究竟是什么？这些惩罚不必太介意，我们身为武者，不能生育、不能泡妞也没什么，现在一时可能无法接受，过两天你就会觉得无所谓了。”姚承洲很好奇地向伊凡打听着。

　　“泡妞……”伊凡很想掐死姚承洲……我都变成妞了，还泡个毛的妞啊？

　　“不会是，变丑了吧？”吕超在旁边猜测了一番，不然伊凡干嘛捂着脸？

　　“受到什么惩罚了？说出来让师父和师兄……帮你开解一下。”姚承洲本来想说‘说出来让师父和师兄乐呵乐呵的’，看伊凡的反应不太对，连忙假装出严肃的语气。

　　“师父，能把传送门打开吗？我想静静。”伊凡的声音有气无力、低不可闻，似乎受到了极为沉重的打击。

　　“好吧。”姚承洲没再玩笑了，直接在认证舱门口打开了传送门。

　　伊凡直接就冲了进去。

　　吕超和姚承洲互相瞅了一眼，这才先后跟进了传送门。

　　过来的时候，伊凡已经跑出了密室不见了踪影。

　　“好象……他受到了很大的打击。”吕超皱起了眉头。

　　“你赶紧跟过去吧，看看他去哪儿了，千万别想不开做出了什么傻事，到时候我和老伊头就不好交待了。”姚承洲感觉出了事情似乎有些严重。

　　年轻人的心理承受力会差一些，不象纪掌门，知道自己会变丑之后，才沉沦了大半年时间就活过来了。好在伊凡修为不高，不然的话，以后又多一个人追杀他了。

　　“那我先去了，回头人召集齐了，要进运输舱的时候师父再叫我。”

　　“嗯，快去！弄清楚了给我回个电话。”

　　“好的。”吕超浮空而起，迅速飞出了姚府。

　　……

　　伊凡冲出姚府之后仍然大步向前跑着，他……她现在只想尽快离开这里，以免被姚承洲和吕超看出了她的变化。

　　姚府在一座小山上，伊凡跑了一会儿才发现她居然在浮空奔跑！

　　哦，对了，都踏入宗师境了！

　　想到宗师境，伊凡稍稍兴奋了一下，然后立刻又想到了另一件事，不由得悲从中来，踉跄之下加上对力量掌控不好，咕咚一下从空中摔了下去。

　　眼看着就要脸着地，突然有人从身后搂住她的腰，把她轻放在了地上。

　　一抬头，发现是姐夫吕超。

　　“走开啊！”伊凡连忙蹲坐在了地上，抱膝捂住了自己的脸。

　　她抱膝的目的不是为了捂脸，而是为了捂胸。

　　那么大，衣服都快撑爆了！

　　吕超愣了愣……怎么刚才那一声‘走开啊！’听着这么耳熟？

　　“别跟着我，让我一个人静静。”伊凡压低声音向吕超又说了一声。

　　“你回吕府吧，直接进你的房里，我不会去打扰你的。”吕超看到伊凡现在的状况，也有些担心起来。

　　“你转过身去！不许看我。”伊凡又开了口。

　　“好，不看。”吕超转过了身去。

　　伊凡偷偷瞅了吕超一眼，发现他已转过了身，连忙向吕府的方向疾奔而去，不多时又踏空而起，冲到吕府上空之后看到了她的房间，直接从打开的窗子冲了进去，摔在了房间的地面上。

　　虽然摔得有些惨，但宗师境很难受伤，伊凡着地之后一骨碌又爬了起来。

　　反锁了房门，拉上了窗帘，伊凡才长喘了几口气在墙角坐了下来，身体不停地颤抖着。

　　不知道有没有姐夫看到！丢人丢大发了！

　　过了好一会儿之后，伊凡才稍稍镇定下来了一些，她咬着牙抱着最后一丝幻想，伸手摸了摸自己小腹下方……不由得悲从中来。

　　果然……没了。

　　跌跌撞撞走去卫生间，站在了镜子前，看着镜子里的自己，伊凡更绝望了。

　　这模样，丫丫不喊她妈妈才怪。

　　以前只是长得象，但是，现在已经和伊丽长得一模一样了！

　　她本来就留着半长的头发，以前长得比较秀气和阴柔，但一看就知道是个大男孩，现在这明眸大眼、弯月秀眉是什么鬼？

　　还有这么白净的脸蛋、樱桃小口……

　　真的很想去死啊！

　　为什么其他人的惩罚那么轻，她的惩罚这么重？

　　为什么要听信了姐夫的话来拿这什么机缘？

　　懊悔了好半晌之后，伊凡努力让自己镇定了下来。

　　现在，她只有两个选择。

　　一个选择是撞墙去死……成就宗师境之后，很可能墙被撞烂，她没死。

　　还有一个选择是坚强面对这一切。

　　问题是……怎么坚强？

　　在地上闷闷地坐了十几分钟之后，伊凡拿起了手机。

　　现在最好的办法，就是让人不要看出她变成了女人，继续她以前的身份就行了。

　　网上搜索……

　　首先得把声音变回男声。

　　练习伪男音。

　　伪男音分为几个步骤：一、压音；二、练气息；三、加胸腔共鸣；四、声音修饰。

　　从压后舌根开始再到压喉软骨……


第371章 有所保留

　　打好基础后练气息，说话前先吸气，说话时伴随着吐气……

　　压音压得再低也还是低音女声，没到男声的范畴。

　　男声区别于女声最关键的一点是胸腔共鸣，类似于打哈欠时咽喉下方、胸部上方用力时的感觉，找到这种感觉结合压音，就能发出差不多的男声了。

　　然后再进行适当的声音修饰。

　　宗师境之后，这些都不是难事，一番训练和适应，想象着自己先前说话的声音稍加修饰，两小时后，伊凡成功地找回了自己先前的声音。

　　然后是身体。

　　伊凡真想一掌把面前那两玩意给劈掉算了。

　　最后还是忍住了。

　　有不太残忍的方式，比如……用布裹起来。

　　就当胸肌比较发达好了。

　　至于脸……

　　板住，绷住，和以前差别应该不会太大。

　　对着镜子反复观察过之后，伊凡慢慢找回了以前做男人的感觉。

　　不就是那东西没了吗？就当炼葵花宝典得了。

　　多大个事啊？

　　下去看看吧，如果姐夫看不出来，问题应该就不大了。

　　如果问起她的机缘和惩罚……

　　机缘和惩罚……机缘可以如实相告，惩罚就要编一个出来才行了。

　　吕超正和丫丫还有小黑在一楼大厅里玩，见伊凡从楼上下来，丫丫连忙跑了过来，看向伊凡时表情并没有什么异样，口里仍然喊着‘妈妈’。

　　伊凡略微有些头疼的表情……不会就是因为丫丫这么喊她，导致了现在的结果吧？

　　丫丫的意志？

　　“你还好吧？”吕超走了过来，有些担心地看着伊凡。

　　“还好。”伊凡用练习过的声音回答了吕超。

　　在大厅的沙发上坐下，伊凡等了好一会儿，吕超都没有主动问她的机缘和惩罚是什么，只是继续和丫丫逗着乐。

　　看起来吕超不是那种多嘴的人。

　　“我现在宗师境了。”伊凡自己开了口。

　　“哦……啊？”吕超大吃了一惊。

　　“我的机缘就是从县级境界，直接跨越三级到了宗师境！”伊凡露出很得意的神情……虽然有些装，装得很开心很得意。

　　“真的吗？那要祝贺你了！看你出姚府直接浮空，我当时就怀疑是不是提升了境界，没想到真的是！恭喜恭喜！”吕超听到这消息也很开心。

　　但是，并没有开口问伊凡的惩罚是什么。

　　“得到了这个大机缘，我也付出了不小的代价，代价就是……我未来无法晋入大宗师境了，这也意味着……我没办法靠自己的努力救回姐姐了，救回姐姐的事……只能交给你了。”伊凡双手捂住了脸，很痛苦的样子。

　　这是她在房间里想了很久想出的谎言，这样的谎言，才能解释她先前从认证舱出来的时候为什么会很失落很痛苦。另外，也督促吕超更加努力修炼，不要忘记了复活姐姐的事情。

　　当然，她也会继续努力争取早日晋入大宗师境，这样复活姐姐的把握就更大了。

　　“小凡别哭，复活姐姐本来就是姐夫的责任，姐夫一定会在最短的时间晋升大宗师境的。”吕超在伊凡身边坐了下来，一只手揽住伊凡的肩头安慰了她几句。

　　“我本来……唉……没想到……”伊凡本来不想哭，想到自己受到的真正惩罚，这会儿是真的想哭了。

　　“没事儿的，有我在，这惩罚就不算什么了，我炼武的目的就是为了复活丽丽，这世上什么事情都可能变，但唯独这件事不会变。这不只是我对你的承诺，也是对我自己、对丫丫的承诺！”吕超又搂着伊凡安慰了她几句，还递了张纸巾给她。

　　“那就好。”伊凡接过纸巾擦了擦眼泪，情绪显得好多了。

　　“当时你从认证舱里出来，看你那样子真的把我吓坏了，我还以为……”吕超笑了笑。

　　“你以为什么？”伊凡没敢抬头向吕超问了一声。

　　“我还以为你变成女人了呢！”

　　伊凡心头一震……露馅了？

　　“我们大男人，怎么能象女人那么脆弱呢？”吕超接着说了下去。

　　“是啊，大男人……不能象女人那么脆弱……”伊凡呵呵。

　　“对了，我先前和你说过的，后面还有一个大机缘，你情绪不好的话，我让师父延后几天，等你缓过来再说。”吕超顺口向伊凡提了几句。

　　“我没事了，大机缘可以去。”伊凡感觉着已经骗过了吕超，心情比起先前轻松了很多。

　　“那就好，对了，你成为宗师的事情，除了我之外，没和别人说过吧？”吕超向伊凡问了一声。

　　“还没。”

　　“那样的话，你暂时不要告诉别人你成了宗师，师父问起，也就只说你到了市级境界，不是到不得已的时候，尽量压制自己只表现出市级的修为。”吕超向伊凡交待了几句。

　　“为什么？”

　　“人在任何时候都不要把自己的底牌全部亮出来，师父那个老狐狸，你以为他真的只是加了50点隐性天赋？还有纪掌门、梁长老他们，得到的机缘肯定不只他们说出的那些，都会有所保留。人要学会给自己多留几张底牌，在面临危险和危机的时候才能更从容地应对，你明白我的意思吗？”吕超解释了几句。

　　“好的，听姐夫的。”伊凡自小被伊樵严格管教和约束，专心练武，对这方面的事情还真懂得不多。

　　吕超看了看伊凡，突然之间有种错觉，就象当初刚刚见到伊丽时那样。

　　伊丽虽然话多，伊凡话少，但伊丽也和伊凡一样，很单纯，很容易被忽悠，不然吕超也不会那么容易就把她骗着滚了床单。

　　伊丽不在了，吕超有责任照顾伊凡，并且教会伊凡一些基本的生活经验和生存技巧。

　　只是偶尔吕超会想起……这个世界里的伊丽并不是他的伊丽，这个伊凡，也不是原本世界里的伊凡。

　　但是，现在伊凡真的给了他一种家人的感觉。

　　两个世界的很多事情、记忆，似乎已经掺杂到了一起。

　　发现伊凡情绪稳定之后，吕超拿起手机给姚承洲回了话，说可以安排寻找大机缘的事情了。


第372章 全息头盔

　　当然，也顺便把伊凡的机缘和惩罚说给了姚承洲。

　　“连跳两个境界？不错的机缘啊！恭喜恭喜！那惩罚……无法晋入大宗师境……其实很多炼武的人一辈子连宗师境都进不了，算不得什么惩罚，觉得复活他姐姐无望，一时会很伤心也正常。你安慰他你以后能晋升大宗师不就行了？既然没什么问题了，我联系老纪他们，大概三、四天之后吧，我们一起去寻找更大的机缘。”姚承洲看起来并没有怀疑什么。

　　不过也不奇怪，他并不是很关注伊凡的事情，只是当时比较好奇一些而已。

　　……

　　第二天早上。

　　伊凡走出卧室房门的时候，发现门上贴了张条子，是吕超留下的。

　　“昨天忘了你和说一声了，我和丫丫回乡下走亲戚，一大早的车子离开的。可能明天回，也可能后天或者大后天回，乡下信号不好，可能不在服务区，联系不上也别担心。”

　　“吕府的所有钥匙都在一楼大厅的茶几上，一日三餐可以去楚宗的内门食堂，也可以点餐，让他们记在我的账上。”

　　“成不了大宗师的事情不要太伤心，一切还有我。无论付出多大的代价，我都会把你姐姐带回来。”

　　看着字条，伊凡长长地叹了口气。

　　姐夫人挺好的，很细心、对姐姐很专情、武道也很努力，难怪姐姐当初愿意和他在一起。

　　考虑着突然变了身，回家之后有可能被父母看出来，伊凡决定这几天就留在楚宗这边好了，等拿了大机缘、自己心态平稳一些之后再回去。

　　成为宗师，一直是伊凡很期待的事情，但现在她却是高兴不起来。

　　她先前想成为宗师、成为大宗师的目的，和吕超一样，想要找到把姐姐复活的方法，无论再大代价也要去做。

　　但姐姐回来之后，发现弟弟变成妹妹了是什么鬼？

　　愁啊！

　　……

　　吕超当然不是带丫丫回乡下走亲戚。

　　他现在每周还要去荒野上一天班，定的是今天回，所以昨天夜里偷偷在伊凡门上贴了张条子。

　　不然没办法向伊凡解释他和丫丫、小黑神秘失踪的事情。

　　上午，九点钟，吕超准时来到超市。

　　进入工作间，用会员卡刷开终端机。

　　又有新任务发布了！

　　一个看起来很熟悉的任务。

　　“请前往指定区域，寻找到任务入口，然后进行下一步的任务。”

　　“任务奖励：认证家庭成员一名；魂力技能书震慑LV1；魂力测试仪开启。”

　　“魂技？”吕超不由得大喜，看起来是他得到的那个‘先天炼魂’的机缘，让他在乡级的时候，就可以使用宗师境才能使用的魂技了！

　　另外，那个认证家庭成员一名是什么意思？把伊凡加入到家庭成员之中？

　　然后，他也可以到荒野里来？

　　也行，伊凡现在是宗师境强者，他到荒野来之后，万一荒野里出现强大的敌人，可以让他顶在前面。

　　想拿到这一切的前提，当然是先把任务给完成了。

　　看起来这个任务又是一个游戏任务，和上次的出现在楚宗的杀手任务比较类似。

　　只是这一次会是个什么游戏？

　　任务有一个附图，标明了下一步任务的地点。

　　和上次游戏不一样的地点，这次是在西北边的树林里，距离超市四百米左右的距离。

　　任务区域同样是一片普通的树林，然一某棵树旁边有块石头。

　　就在吕超的家附近，他修筑的那道十米高的合金墙外三十米的距离。

　　虽然猜到可能是游戏任务，但为了安全起见……比如荒野恶趣味，故意不走寻常路，利用他的惯性思维给他来个意料之外，在石头下面藏了一只很凶悍的怪物之类的，吕超还是很谨慎地一脚踹开了石头，然后退后了几步。

　　石头向旁边滚开之后，下面仍然是金属材质的窖井盖，和上次一模一样。

　　但越是一模一样，吕超就越怀疑里面有鬼。

　　荒野就是等着他放松警惕，然后给他意外一击。

　　吕超掀开了窖井盖，小黑毫无记性地又凑了上来，它显然不知道‘好奇害死猫’这个梗……结果被吕超一脚踢了进去。

　　小黑在地洞里溜了一圈，然后跳回到了地面上，确认了安全。

　　吕超这才钻了进去。

　　熟悉的楼梯，熟悉的走廊，熟悉的玻璃门，玻璃门后，熟悉的终端机。

　　刷卡进入，24小时的倒计时开始，终端机的触摸屏亮了起来。

　　界面显示了吕超会员卡的金币余额，还有一个‘开始游戏’的选项。

　　吕超触碰了‘开始游戏’的选项。

　　终端机的下方，弹出了一个全息头盔！

　　游戏装备升级了？

　　“请戴上全息头盔开始游戏。”

　　“注：此游戏可存档，失败后可选择从前面的任意存档处重新开始。”

　　“只要能存档取档，一切都好说。”吕超放下心来。

　　全息头盔由某种轻质合金打造，戴在头上完全感觉不到重量。

　　一开始是一段操作教程。

　　两个眼睛看到的是不同角度的两块屏幕，画面的立体感和真实世界没有任何区别。球形屏幕完全覆盖视角边缘，沉浸感十足。

　　操作模式是感应式操作，不需要手柄，吕超做什么动作，游戏里的角色就做什么动作，而游戏里调出菜单、释放技能之类的，则由意念进行控制，头盔捕捉到意念的信号，直接反馈在游戏角色的身上。

　　就比如面前的菜单，吕超意念中想到哪个选项，哪个选项就会自动打开。

　　很快吕超就适应了这套新装备的操作模式。

　　当然，不需要适应，他的手、脚完全可以和场景里的所有物品互动，比如触摸脚边的一张凳子的时候，手上真的有凳子的触感，甚至可以把凳子拿起来。

　　把凳子拿起来的同时，吕超取掉了头上的全息头盔，结果看到自己手中空空，什么也没有。

　　触感也一起消失了。

　　难道是头盔改写了自己的神经信号？比如手部的触觉信号，让自己觉得抓到了一个凳子？


第373章 寻找大机缘

　　戴上头盔，吕超走动的时候，游戏里的角色也会走动，但走了好半天都没有撞到游戏室的墙壁。

　　取下头盔又看不出什么。

　　吕超估摸着多半是地板有问题，他往前走，地板就往后退，让他始终保持在游戏室的正中，不会撞到四周的墙壁。

　　知道了游戏的操作方式之后，吕超并没有立刻开始游戏，而是退出了游戏室，回到了超市里。

　　进了工作间之后，吕超把自己的家平移了四十米，把院子挪到了游戏室的上方。

　　这样以来，他在游戏的时候，也不担心丫丫和小黑跑不见了，或者受到意外攻击之类的，他家里有一道十米高的合金院墙，还加装了警报装置，遇到攻击之后他都会提前得到提示。

　　虽然游戏期间，树林里出现怪物和人类的机率不大，但荒野的恶趣味，谁知道会不会利用吕超的惯性思维给他什么惊喜？

　　安全第一。

　　任何时候都不能掉以轻心。

　　挪动院子之后，再回到家里，果然游戏室的入口出现在了家的院子里。

　　吕超检查所有院门房门都关闭好、丫丫无法打开之后，这才再次进入了游戏室，戴上头盔，确认了开始游戏。

　　游戏菜单消失，四周变得漆黑一片。

　　几秒钟之后，四周重新亮了起来。

　　吕超发现……他居然在吕府里！

　　不会吧？这次杀手要出现在吕府了？

　　“游戏已存档。”

　　一行提示出现在了视野右下角。

　　吕超向四周看了看……

　　不得不说这次游戏装备升级之后，操作起来和先前的游戏完全是天壤之别。

　　可以这么说，和他自己亲临其境没任何区别。

　　除了面前会出现游戏菜单，伸手到头上可以扯下全息头盔之外。

　　对面的沙发上，坐着伊凡。

　　丫丫和小黑在大厅里跑来跑去，过了一会儿之后，丫丫拿了一本被她撕烂的画书到伊凡面前，让伊凡给她读上面的故事。

　　伊凡放下手机，给丫丫读了起来。

　　感觉着伊凡的声音有些怪怪的，不知道是不是游戏的原因。

　　丫丫的声音倒是很正常。

　　对了，我是谁？

　　吕超起身向一楼卫生间走了过去，想试试这次能不能照出自己操纵的角色。

　　上次操纵杀手的时候，遇到镜子之类的，都会出现马赛克，让他无法看清杀手的真实面容，这次不知道是什么设定。

　　如果是陌生人坐在一楼大厅里，伊凡和丫丫会有些不一样的反应吧？

　　来到卫生间，站在洗手池前，吕超看到了自己。

　　“我操纵的是自己？”

　　“未来的自己吗？”

　　“多久以后的未来？”

　　“是不是有什么事情要发生了？”

　　“而且是发生在我身上的事情？”

　　“或者伊凡、丫丫身上的事情？”

　　吕超预感着有些不太妙。

　　上次杀手出现在李府，是因为李昂出了事。

　　这次游戏出面在了吕府，他家里要出事了？

　　吕超又试了试，发现这次的游戏随时都可以调出主菜单，随时都可以取档重来，不象杀手任务那次只有在杀手死亡的时候才能重新取档。

　　“姐夫，你手机响了。”伊凡走过来把吕超放在茶几上的手机递了过来。

　　“谢谢。”吕超伸手接过来看了看，是姚承洲打过来的。

　　“现在方便过来吗？纪掌门和你梁师兄都过来了。”姚承洲的声音。

　　“大机缘的事情？”吕超愣了愣才想了起来，这游戏里的未来，是即将开始的大机缘？

　　看来这个大机缘会出事，所以在游戏里提前让他进行了演示。

　　“你说呢？”姚承洲回了吕超一句，大概是觉得吕超确认的这句话有些莫名其妙……不是约好的吗？

　　“好，我马上和六师弟过来。”吕超连忙应了一声。

　　“等着你们。”姚承洲挂断了电话。

　　吕超走出了卫生间，想了想之后伸手把全息头盔扯了下来，发现自己回到了游戏室，这才又把全息头盔戴在了头上。

　　这次的游戏太过真实了，让吕超经常会怀疑自己是穿越时空了，而不是在玩游戏。扯下头盔确认自己确实是在玩游戏之后，吕超才又回到了游戏中。

　　“伊凡，师父让我们过去。”吕超走过去向伊凡说了一声。

　　这次的游戏对话不是选项式的，而是可以进行真实对话，吕超在这里说的话，同时会出现在游戏世界里。

　　“去寻找大机缘？”

　　“嗯。”

　　“丫丫怎么办？”伊凡向丫丫看了一眼。

　　“把她锁在卧室里和小黑玩。”吕超想了想回答了伊凡。

　　正常情况下，他会把丫丫和小黑送回到临时空间的家里，那里很安全，谁都进不去，但这件事不能告诉伊凡。

　　“那万一……有什么意外，你耽误了或者回不来怎么办？”伊凡向吕超问了一声。

　　“我一个人带她，以前就是把她一个人丢在家里。我不可能不外出做事，但也不可能做事的时候都带着她。”吕超沉默了一会儿才回答了伊凡。

　　“她饿了怎么办？身上尿湿了怎么办？”伊凡皱起了眉头。

　　“没办法，只能晚上回来了再处理。”吕超摊了摊手，他以前没少遇到这种事情。

　　“小黑咬伤她怎么办？”

　　“她和小黑是一起长大的，小黑很听她的话。从来都是她欺负小黑，小黑哪敢欺负她？”

　　“小黑毕竟是畜生，而且是头异兽……还有，万一晚上你回不来呢？”

　　“我都会争取回来的。”

　　“这样子不对，丫丫太可怜了。”伊凡摇了摇头。

　　“她很特殊，丢在儿童中心我更不放心，到了晚上，她会想各种办法逃回家里来。”吕超叹了口气。

　　“我觉得，如果以后外出有事的话，我们至少得有一个人在家陪着她。”伊凡想了想又开了口。

　　“嗯，你说得很对。”吕超现在确实差了这么个人，但不管放在谁那里他都不放心，如果是伊凡的话倒是很合适。伊凡宗师境，保护丫丫肯定没什么问题。

　　只是这次两人必须一起外出。

　　把丫丫和小黑送到卧室去的路去，吕超突然想起了一件事。


第374章 远程操控

　　这在是游戏啊！怎么差点儿就当成真的了？

　　可以存档取档的啊！

　　这次任务完成了，可以认证一名家庭成员，把伊凡认证了，以后就有人帮他带丫丫了。反正，这事儿是伊凡自己提出来的，又不是吕超要求的。

　　把丫丫和小黑送进了临时空间的家里，给丫丫和小黑留下足够的食物，思考了好半天，吕超还是把丫丫和小黑放在了一起。

　　以前他这么干的时候，倒没想那么多，现在伊凡提到了，他确实有些担心小黑会不会伤害丫丫了。

　　但是，这次是游戏，万一发生了什么事情，还可以取档再来。

　　“我们尽快早去早回，把这么小的孩子放在家里，很不让人放心，万一出了什么事，后悔都来不及了。”伊凡和吕超一起离开吕府大门的时候，仍然一脸担心的表情。

　　吕超笑了笑，这个小舅子不错，对丫丫确实很上心，甚至比他这个爸爸还细心。

　　两人离开吕府之后，吕超试了试浮空，还试了试飞行器的储物空间，都可以象在高武世界里一样正常使用。

　　两人一起去了姚府，姚承洲、纪梦涵、梁昊已经等在那里了。

　　两人过来之后，姚承洲给他们一人发了一个不需要外网的腕表型定位通讯器，以免进入比较大的场地之后走散了。

　　其他的东西倒是没准备，主要是传送门黑雾笼罩的范围很小，稍微带多一些东西就无法传送了。

　　交待了一些注意事项之后，姚承洲带着众人去了地下密室，拿出传送石打开了传送门，五个人一个一个进入了传送门里。

　　“这是游戏，这是游戏。”吕超不停地提醒着自己，不然很容易忘记了他现在是在游戏之中，而不是在真实地经历这一切。

　　这一切或许几天之后会发生，他通过这个游戏，倒是可以提前了解会遭遇什么危险，到时候就可以提前预防了。

　　也可以提前知道是什么大机缘，如果机缘不怎么样，却要付出很大的代价，他就要想办法阻止姚承洲等人进入了。

　　“游戏已存档。”

　　“任务发布：安全抵达地面。”

　　“安全抵达地面之后，会发布下一步的任务。”

　　吕超进入传送门，来到这边的建筑中之后，视野右下角出现了几行提示。

　　“安全抵达地面？什么意思？”吕超有些不太明白。

　　算了，先不管这些，听从姚承洲的安排，到时候发生什么状况了再说，反正出事了随时可以取档。

　　众人跟着姚承洲走去了先前被吕超刷会员卡打开的那个舱室里。

　　那个有五具运输舱的舱室。

　　吕超进入其中一个运输舱，舱盖自动盖上之后，视角切换到了运输舱外。

　　一人一具运输舱，五人全部躺进去盖上舱盖之后，认证通过，五盏灯都变成了绿色。

　　整个运输舱室象电梯一样向爬升了上去。

　　上方的地面裂开，几块合金板象一朵花一样张开了来，把地面上的雪都一起顶开了。

　　几分钟后，运输舱来到了上方的地面上。

　　地面上全是雪。

　　天空中还飘着雪，不算太大，但稍远处一些的视野就不是很清晰了。

　　附近有几十名身穿白袍，脸上戴着金属面具的人听到这边的动静凑了过来，一边走还一边叽叽咕咕地说着话。

　　吕超却是能听懂，他们说的是雪人语。

　　但他们和吕超先前遇到的雪人不一样。

　　雪人不穿衣服，这些人却是穿着白袍，还戴着金属面具。

　　金属面具的额头上雕刻着一朵朵的雪花，大部分人额头上只有一、两朵，有五个人头上是三朵，三个人头上是六朵，还有两个人头上是七朵。

　　这些人走路的姿势也和雪人不一样，他们就象正常人那样行走，一边行走一边说着话。

　　雪人类似于丧尸，行动方式象野兽，说出的话更象是嘶吼声。

　　感觉着似乎是智慧和文明程度更高的雪人。

　　这些白袍人来到运输舱边之后，隔着舱盖向运输舱里面的人看了看。

　　“我这边远程操控不太好，动作反应很慢，你们的呢？”一名白袍人开了口。

　　“你重启一下机器试试。”另一名白袍人回了他一句。

　　“消息准确，这里果然有秘密。”

　　“过来的应该是地球人，可能是利用上古遗迹的特殊通道过来寻找机缘的。”

　　“哈哈哈……他们大概永远不会意识到，他们只是我们造出来的玩具。”

　　“他们太弱了，到现在都还没搞定兽潮和我们制造的雪尸，想真正成为我们的玩具，还得再给他们一段发展的时间才行。”

　　“这几个过来的人怎么处理？”

　　“杀掉，然后改造成雪尸。”

　　其中五个人走了过来，手中拿着刀、剑之类的武器，直接捅穿了盖板，向运输舱里的五人身上捅刺了下去。

　　吕超面前的视野突然灰了下来。

　　出现了血红色的‘任务失败’几个大字。

　　还有一行小字：‘请按任意键进入取档界面。’

　　灰色的视野里，可以看到姚承洲、纪梦涵等人受到攻击之后从运输舱里爬了起来，但身体绵弱无力，很快就被这些白袍砍翻在了地上。

　　运输舱有问题！里面有麻痹药剂之类的！

　　“幸亏有这个游戏，不然几天后就这么躺进运输舱里，死都不知道是怎么死的。”吕超一身的冷汗。

　　吕超从传送门那里取了档，重新载入了游戏。

　　众人跟着姚承洲走去了先前被吕超刷会员卡打开的那个舱室里。

　　那个有五具运输舱的舱室。

　　吕超让众人不要急着进运输舱，他把每个运输舱的舱盖都砸烂取了下来，这才让众人躺了进去。

　　“你这样搞破坏不太好吧？会不会坏了我们的机缘？”姚承洲皱起了眉头。

　　“我们上去之后很可能受到攻击，我估计这运输舱会让我们昏迷和变得虚弱，我觉得我们还是谨慎一些的好。”吕超向姚承洲解释了几句。

　　五人躺进被砸掉盖板的运输舱之后，这次视角没有切换到运输舱外，仍然停留在吕超的第一视角。


第375章 审问

　　过了一会儿，运输舱体里喷出了大量的黑雾，把五人包裹了进去。

　　认证通过，整个运输舱室象电梯一样向爬升了上去。

　　视角切换到了运输舱外。

　　几分钟后，运输舱来到了上方的地面上。

　　刚才的一幕再次发生，吕超的视野又变成了灰色。

　　又失败了。

　　重新取档。

　　这一次吕超砸烂运输舱盖板的同时，挥拳把里面一些水晶板也给砸烂了。

　　运输舱损坏严重，五人躺进去之后无法认证通过，运输舱也一直不启动。

　　没办法，吕超决定从舱壁挖洞爬上去。

　　不就是安全抵达地面吗？挖个洞上去，只要不被那些白袍伏击，应该就可算安全抵达地面了吧？

　　舱壁有禁制保护，挖不动。

　　姚承洲、纪梦涵等人都面色不善地看着吕超这个破坏者。

　　“都瞪着我干嘛？两位大傻？”吕超向二人翻了翻眼睛。

　　梁昊一脸惊讶的神情看着吕超……怎么和掌门说话的呢？找死啊？

　　伊凡也很惊讶，刚才吕超砸运输舱的时候，她就有些奇怪，现在更是去招惹两位掌门，是不是吃错药了？

　　姚承洲、纪梦涵大怒，立刻双双出手准备教训教训这位出言不逊的弟子。

　　“宗师又怎么样？掌门又怎么样？再大也大不过……取档！”吕超打开主菜单取出了上一次的存档。

　　游戏画面又回到了刚才刚刚进入传送门的地方。

　　姚承洲和纪梦涵显然不记得吕超骂他们大傻的事情，和刚才一样，姚承洲带着众人来到运输舱所在的房间。

　　吕超扯了些理由阻止了他们，然后开始了对运输舱的破坏。

　　经过十几次存档取档，吕超终于弄清楚了运输舱里哪些水晶板是认证用的，哪些是释放麻痹黑雾的。

　　摧毁那些释放麻痹黑雾的水晶板之后，吕超让其他人和他各自躺在了运输舱里，这一次运输舱没有释放麻痹黑雾就认证通过了，整个运输舱室象电梯一样向爬升了上去。

　　吕超连忙从运输舱里出来了，让其他人也离开了运输舱。

　　运输舱室并没有因此停下来，仍然继续向上爬升着。

　　“待会儿我们会遭遇攻击，额头上有七朵雪花的有两人，交给姚掌门和纪掌门对付，额头上有六朵雪花的三人，由二师兄和六师弟对付，其他的交给我对付。”吕超向众人分着工。

　　“你怎么知道我们上去之后会遭遇什么？”姚承洲有些奇怪地问了吕超一声。

　　“我梦到的。”吕超没办法解释，只能忽悠。

　　姚承洲白了吕超一眼，但也没再多说什么。

　　几分钟后，运输舱来到了上方的地面上。

　　附近有几栋建筑，一群几十名身穿白袍，脸上戴着金属面具的人听到这边的动静凑了上来，一边走还一边叽叽咕咕地说着话。

　　吕超等人躲在了运输舱的后面，当那几十名白袍走过来的时候，吕超连着扔了几枚手雷过去，顿时把那些白袍炸飞了起来，其中一些面具上只有一朵、两朵雪花的白袍被炸死炸伤，其他白袍没受伤但也被炸散了开来。

　　“动手！”吕超吼了一声，姚承洲四人拔地而起分别按额头上的雪花数找到了他们的对手。

　　吕超手握那把250公斤重的B级合金符文屠龙刀，绕过运输舱，一记四连斩砍翻了一名额头上三朵雪花的白袍，然后在其他三朵雪花白袍试图围歼他的时候浮空飞了起来。

　　很显然，这些白袍才是真正的雪人，他们额头上的雪花数，是对应着他们的实力，三朵雪花就是三转，七朵雪花就是七转。

　　虽然是在游戏里，但吕超浮空之类的，和他在高武世界没任何区别，用意念操控背后的飞行器就行了。

　　释放技能也和在高武世界没什么区别。

　　唯一的区别，就是现在他可以存档取档。

　　现在能飞的白袍都被姚承洲他们牵制住了，其他的都是不会飞的，只能看着吕超干瞪眼。

　　吕超环视了一圈，很快就发现了一名落单的三转白袍，他俯冲了过去又是一记四连斩把那名落单的三转白袍给砍翻了。

　　其他三转白袍、还有先前没被炸死的二转、一转白袍发现情况下对，于是聚集在了一起，不让吕超有砍翻落单同伴的机会。

　　吕超直接一枚手雷扔过去，炸死炸伤一转、二转白袍的同时，把三转白袍也给炸散了开来，然后又是一记四连斩，砍翻了一名三转白袍。

　　姚承洲是炼魂境，相当于八转白袍，他和纪梦涵联手对付那两名七转白袍占据了不少的优势，但因为双方血量都很高，估计还要十余分钟才能分出胜负。

　　伊凡以宗师境修为联手梁昊对付三名六转白袍，也占据了一定的优势，但战斗也处于相持阶段。

　　倒是吕超这边在手雷的帮助下，很快把一转、二转、三转的白袍全部清理干净了。

　　不过吕超并不准备过去帮忙。

　　以他现在的实力，参与和六转、七转白袍的对战，稍有不慎就被拍死了。

　　十余分钟后，伊凡和梁昊先结束了和三名六转白袍的战斗，然后过去帮姚承洲和纪梦涵，迅速把那两名七转白袍也打到濒死倒地。

　　“留两个活口！我来审问他们！”吕超飞了过来，阻止了姚承洲等人。

　　“他们说的好象是雪人族语，你会吗？”姚承洲瞅了吕超一眼。

　　吕超也不搭理姚承洲，用他LV2的雪人族语向倒地濒死的一名七转白袍审问了起来。

　　“你们说地球人是你们的玩具是什么意思？”

　　“就是……字面意思。”七转白袍冷哼了一声。

　　其他四人一脸的茫然，很显然都听不懂吕超在说什么。

　　纪梦涵弯下腰，把那名七转白袍的金属面具强行拉扯了下来。

　　里面是一张人类男性的脸，稍显怪异，看不出是东方人还是西方人。

　　“那些在前线和我们对战，被你们称为雪尸的东西，都是你们制造出来的？”吕超接着问。

　　“是的，为了……锻炼你们，让你们实力……能增强一些，这样玩起来……才更有趣。”男子一脸狞笑地回答了吕超。


第376章 雪原

　　“是吗？你现在把你自己玩死了！很开心吧？”吕超一脚踩在了男子的胸口。

　　“哈哈哈哈哈……知道什么是……远程操控吗？你杀死的，不过是……我操纵的一具……克隆体终端机……也是……玩具而已……”男子毫不在意的神情。

　　“你们在玩什么游戏？”吕超又问了个问题。

　　“无聊的……虐杀游戏，知道那么多的……雪尸是哪儿来的吗？就是……我们先前象培养……你们那样，培养出的人类，在我们……把你们玩厌了之后……也会……把你们……变成它们一样的雪尸……”

　　“那些星门，是你们故意打开连通到地球的？”吕超似乎明白了什么。

　　“你很……聪明。算了，我已经……没兴趣……和你……交谈下去了。”七转雪袍在说完这一句之后，脑袋突然从内部炸开了来。

　　另外那名濒死的七转雪袍，也在同时炸开了脑袋。

　　吕超躲避不及，溅了一脸的碎肉烂浆。

　　“他刚才和你说了什么？”其他人很疑惑地看向了吕超。

　　“他说地球上的星门，都是他们故意连通过去的。地球是他们的养殖场，地球人类是他们的玩具。”

　　“以前他们也玩过类似的游戏，灭绝了类似的人类星球，然后把上面的人类变成了雪尸，也就是我们以为的雪人族。”

　　“他们制造雪尸的目的，是为了培训地球人类，让地球人类变得更强大，然后和他们玩战争游戏，被他们操纵的这种白袍……克隆人虐杀。”

　　“等他们玩厌了，就把地球人类也全都变成雪尸，再去找另外的人类星球，继续他们无聊的虐杀游戏。”

　　吕超说着走过去，把其他雪袍的面具一个一个揭开了。

　　所有的面具后面的人，不管是一转二转，还是六转七转，全都长得一模一样。

　　“事情的真相是这样的吗？那岂不是意味着地球人类随时可能被他们灭绝？”纪梦涵皱起了眉头。

　　“如果他没有撒谎，应该就是这样了。”吕超点了点头。

　　“我感觉他没有撒谎，而且从我们先前收集到的一些证据来看，基本上都吻合了他的说法。雪原的深处，居住着真正的雪人族，他们拥有远超地球人类的实力，现在没有灭绝人类，只是在和我们玩猫捉老鼠的游戏而已。”姚承洲叹了口气。

　　“幸亏我们这次的机缘提前发现了这个秘密，让我们可以提前做些准备，不然哪一天他们准备灭绝我们的时候，我们根本就来不及反应。”梁昊也开口说了几句。

　　“如果这些白袍只是他们远程操纵的克隆体，我们不能在这里久留，得赶紧离开了。”姚承洲向众人说了一声。

　　“往哪去？”纪梦涵向四周瞅了瞅。

　　到处都是雪。

　　“这里很可能已经是雪原深处了，距离雪人族的核心区域很近的地方。你们先等等，我浮空上去看看。”姚承洲向高空窜上去了几百米，向远处观察了一圈。

　　因为到处都在落雪，遮挡住了视线，姚承洲入眼之处全都是白茫茫一片。

　　这种天气，吕超的无人机也没用。

　　“我们接下来往那个方向去。”吕超在姚承洲落地之后指了个方向。

　　“那边是什么？”姚承洲瞅了吕超一眼。

　　“一座雪人族的小城，说不定会有机缘。”吕超也没办法回答姚承洲。

　　刚才他的视野右下角弹出了两行字。

　　“游戏已储存。”

　　“任务，前往地图标示的方向。”

　　吕超视野右上角出现了一个地图，上面有一个绿点就是他要前去的方向，地图显示那边有一些建筑，象是一座小城。

　　“你这徒弟什么都知道啊！”纪梦涵有些怀疑地看着吕超。

　　“该问的问，不该问的别问！不然下次不带你了。”姚承洲向纪梦涵恐吓了几句。他很清楚吕超有秘密，看起来吕超对上古遗迹很熟悉，先前进运输舱的时候，幸亏吕超警惕对运输舱进行了破坏。

　　不然大家都躺在里面，很可能被那群雪袍给团灭了。

　　姚承洲不会知道，如果不是吕超，他们现在已经团灭了。

　　“我有问什么吗？我什么都没问！小气鬼！”纪梦涵回了姚承洲几句。

　　“那座小城距离这里多远？”姚承洲没再搭理纪梦涵，而是向吕超问了起来。

　　“一百公里的样子。”吕超看着地图标识回答了姚承洲。

　　“一百公里，我踏空过去的话，大概一刻钟左右，带上你们会慢一些，大概半个小时能过去。”姚承洲盘算了一番。

　　“师父你全速飞行时速才四百公里啊？”吕超听到姚承洲说的话有些意外，他的未来科技单兵飞行器时速五百公里，他总觉得慢，没想到比炼魂境的宗师还要快！

　　“四百是内力消耗较少的速度，爆发的话可以达到六百公里，但爆发太消耗内力，甚至是浪费内力，顶多能坚持五分钟，无法持久。而且，内力耗空之后，万一遇到战斗怎么办？”姚承洲白了吕超一眼，这丫居然嫌宗师飞得慢？

　　“我觉得飞一百公里时速就可以了，尽量不要过度消耗两位掌门的内力，万一发生战斗，还要指望两位掌门。”梁昊向众人提了出来。

　　象梁昊这样的市级巅峰武者，踏空飞行正常时速可以达到一百五十公里，爆发是两百，只飞一百公里的话他不会太累。

　　纪梦涵这样的副省级洗髓境武者正常可以飞到三百公里的时速，爆发是四百公里。姚承洲这样的省级炼魂境武者正常是四百公里时速，爆发可到六百。

　　“嗯，一百比较好，基本不消耗我们的内力。”纪梦涵赞同了梁昊的提议。

　　吕超翻了翻眼睛……一百公里时速……我十分钟就过去了，明显浪费我的时间！

　　算了，待会儿飞起来他带队的时候，偷偷把速度提起来。

　　“吕超谁带？”梁昊向其他人问了一声。

　　“伊凡带他吧，反正战斗也不指望他们两个。”纪梦涵回了梁昊一句。

　　“好，我带。”伊凡没什么意见，她现在宗师境，一百公里时速不要太轻松。


第377章 神兵

　　“你们在前面带路，注意控制速度！其他人用通讯器定位！这通讯器的有效联络范围是十公里，不要走散了！”姚承洲又交待了几句，然后和纪梦涵、梁昊一起拔地而起，向吕超说的方向飞了过去。

　　“宗师境，带飞。”伊凡很骄傲向吕超伸出手来。

　　“星耀！带飞！”吕超拉起伊凡就飞了起来。

　　“什么是星耀？”伊凡有些摸不着头脑，比宗师还猛的境界吗？没听说过啊！

　　吕超原本想拉起速度，为自己的游戏节省时间，没想到飞起来之后，游戏视野下方出现了一个时间加速的选项。

　　这样的话，他倒是没必要在游戏里暴露自己的速度了。

　　给游戏时间加速之后，半分钟的时间，吕超就飞到了任务地点标示的红点。

　　红点附近，没有地图标示的建筑，仍然是一片茫茫的雪原。

　　“任务发布：提升和姚承洲的亲密度到100（目前80）；提升和纪梦涵的亲密度到60（目前—10）；提升和梁昊的亲密度到60（目前10）；提升和伊凡的亲密度到60（目前20）。”

　　“这是什么鬼任务？”吕超有些发愣。

　　不过从这些数据，吕超倒是知道了其他四个人对他的观感。

　　看起来姚承洲和他的关系是真的很亲密了，都达到80了，估计与前段时间吕超为楚宗争取了很多荣誉，还帮他晋入了炼魂境有关。

　　难怪总想认他当儿子。

　　亲密度达到100之后，会不会反过来喊他爹？

　　估计不太可能，毕竟是师父，这点儿面子还是要的。

　　纪梦涵—10的亲密度，多半是上次吕超失踪，导致姚承洲讹诈了纪梦涵一百斤能量石有关。

　　梁昊的10也不奇怪，吕超先前和他没什么交道。

　　伊凡的20也很有些低，吕超估摸着可能在七宗争霸赛之前，伊凡对他的亲密度是负值，而且是很高的负值，现在勉强拉回到了正值而已。

　　问题是，怎么提高他们的亲密度？

　　这任务有些让人摸门不着啊！

　　吕超在研究任务的时候，另外四个人都瞪着吕超。

　　说好的大机缘呢？

　　虽然姚承洲是领头人，但因为先前运输舱的事情之后，其他人现在本能地都在等着吕超拿主意了。

　　当然了，最主要的是现在这地方，是吕超带他们过来的。

　　然而，来了之后，什么也没有。

　　四人的头顶上，都出现了一个数值，分别显示着现在和吕超之间的亲密度。

　　“大家稍安勿躁，先看看雪景吧。”吕超仰头看向了天空。

　　“看雪景！好美的雪景啊！”姚承洲也仰头看向了天空。果然，亲密度高就是不一样，关键时刻会捧场，不管你做得对不对。

　　纪梦涵翻了翻白眼，梁昊和伊凡有些无所事事。

　　吕超一边仰头看天，一边绕着众人踱着步，仿佛在思考一个重要的问题。

　　他确实是在思考一个重要的问题。

　　就是在这片除了雪、什么也没有的雪地上，如何提高这些人的亲密度以便完成这一步的任务。

　　毫无头绪。

　　MMP。

　　“想到什么了吗？”姚承洲走过来向吕超问了一声。

　　就在这时候，众人身边几十米外的雪地里轰隆隆一阵巨响，突然向上翻起了一道金属门，把上方覆盖的积雪都推到了一边，雪地里出现了一个方形的洞口！

　　然后，一名和刚才同样衣着的白袍从洞口里冲了出来。

　　他的面具额头处，赫然有九朵雪花！

　　九转白袍，相当于大宗师境！

　　“九转强者！”姚承洲瞳孔微缩，现在这情况，如果分头跑的话，五个人至少会死两到三个。

　　如果不跑的话，他就得顶上去了。

　　姚承洲瞅了瞅身边的吕超，估摸着如果分头逃跑的话，最弱的吕超必死无疑。

　　“你们快跑！我来断后！”一咬牙，姚承洲冲了上去。

　　“师父我不走！”梁昊跟着姚承洲冲了上去。

　　“这是看不起我老纪？”纪梦涵也冲了上去。

　　“妈蛋！这被我坑了一把，亲密度肯定是挣不到了，可能还要全体往下掉！”吕超哀叹了一声。

　　从刚才那情景来看，纪梦涵和梁昊与姚承洲之间的亲密度应该都达到了80以上，两肋插刀的类型啊！

　　现在在场的姚承洲是炼魂境宗师，纪梦涵和伊凡是洗髓境宗师，梁昊与宗师只差了一步之遥，提升与他们的亲密度肯定没什么坏处。

　　让他们以后也为了他两肋插刀。

　　出门打架都不带自己动手的，一声吼，冲出一群宗师把对方揍成猪头，多有逼格啊！

　　九转白袍看到姚承洲冲来之后，一把血色长刀从背后飞了出来，在空间瞬间变成了十几米长，向姚承洲、纪梦涵、梁昊三人猛斩了过来！

　　速度快到了极致！

　　长刀斩过的时候，众人甚至看到了一只巨鳄趴在刀背上张开了血盆大口。

　　“拥有器灵的神兵！大家快躲开！”姚承洲和纪梦涵先后躲开了神兵的攻击，但梁昊反应就没那么快了，身体直接被神兵劈砍成了两段从空间坠落了下来。

　　“不！”姚承洲见爱徒被斩杀，血红着眼睛一掌向那九转白袍拍击了过去。

　　一只巨掌离体而出拍向了九转白袍的身体。

　　九转白袍不慌不忙一掌拍了回来，同样一只巨掌拍碎了姚承洲巨掌的同时，余波撞击在姚承洲的身上，把姚承洲拍退了几十米才在空间稳住了身体。

　　伊凡也冲过去帮忙，三人和那个九转白袍在空间缠斗了起来。

　　“你们看不到我……你们看不到我……”吕超开启了神隐术，蹲在地上不停地默念着，过了一会儿之后，他真的在其他人的感应中消失不见了。

　　连能量波动都没有了。

　　姚承洲、纪梦涵、伊凡三人和九转白袍缠斗了十几分钟，首先是伊凡不敌，被九转白袍的血色长刀一刀劈成了两半，然后是纪梦涵。

　　姚承洲见同伴全部战死，吕超不知所踪，想要逃走，结果也被九转白袍一刀砍死了。

　　吕超没有取档，他甚至没有看到姚承洲三人被砍死的一幕。


第378章 战利品

　　吕超趁着九转白袍和姚承洲三人缠斗的时候，偷偷溜进了九转白袍刚才出来的那个坑洞里。

　　那不是什么坑洞，而是一栋巨大的地下建筑的出口。

　　吕超跳进了坑洞里，两名巡逻的白袍听到动静跑了过来，吕超连忙蹲下不动。

　　白袍什么也没看到，于是又走开了。

　　吕超开着神隐术顺着下方的走廊深入了进去，连续躲开三队巡逻的白袍之后，吕超在试着扭开一扇舱门的时候，被第四队白袍撞了个正着。

　　战斗被触发，越来越多的高等级白袍向这边聚集了过来。

　　吕超被砍死。

　　屏幕灰暗。

　　取档重来。

　　经过几十次的取档重来之后，吕超把地下建筑的结构情况摸了个门清。

　　可能因为地处很深的雪原之中，而且十分隐蔽，根本就没有遭遇过外来的攻击，这些地下建筑并没有设置需要权限才能打开的门。

　　只有一些检测到陌生能量波动会发出警告的设备。

　　但是对开启了神隐术的吕超熟视无睹。

　　吕超只要避开了那些白袍克隆人的目光巡视，就可以很轻松地在地下建筑中四处行走了。

　　兵器室、丹药室、功法室、原材料室、高品能量石储存室都在一起。趁着白袍开门关门巡视的间隙，吕超悄悄溜进去查看了一番。

　　全都是宝贝啊！

　　如果把里面的东西搜刮一空，价值可能在千亿以上，甚至两千多亿。

　　扔进超市回收，不算能量石的话，至少价值一百多亿金币。

　　两百亿都有可能。

　　可惜这些地方全都戒备森严，有好几个五转、六转的白袍小队在附近巡逻，单凭吕超一个人的力量肯定是拿不到的。

　　地下建筑中心处有一个巨大的核心舱室。

　　核心舱室象是一个蜂巢，有很多布置得一模一样的房间。

　　最近的那个舱室里的一名男子，身体悬空，戴着头盔手舞足蹈，口中还大声喝骂着什么。

　　他旁边的监测屏幕里，除了一些生理指标数据之外，还有他目前视野里看到的一切。

　　一群一群的雪尸！

　　看起来他正在操控其中的一头雪尸。

　　旁边的舱室里的男子也操控着一头雪尸，而且看起来是一头七转的雪尸，正在和地球人类作战！

　　吕超瞬间明白了过来。

　　这些人和他一样，都拥有某种远程控制设备。

　　吕超现在控制着的是未来的自己，他们控制的是雪原前线的那些雪尸。

　　他们控制着那些雪尸和地球人类大战，就象在游戏室里玩游戏一样。

　　雪尸死亡之后，他们可以随意把自己控制的对象切换到另一名雪尸的身上，然后继续这种游戏。

　　难怪那些雪尸会发出雪人族的语言。

　　是他们借助雪尸的口发出来的。

　　那些雪尸，事实上根本就没有智慧，只是他们远程操控的玩具而已！

　　他们是怎么完成这种远距离操控的，吕超暂时不清楚，估计应该是某种很先进的科技。

　　而且这些雪人族的科技很有些偏，并不怎么发展热武器，只在武道、克隆、远程操控、兵器、丹药方面很先进。

　　当然，这只是吕超对他们很初步的了解和判断。

　　他们操控的对象，目前发现的有雪尸和白袍。

　　雪尸是无智慧生物，白袍应该是被洗了脑的克隆人。

　　估计每次雪尸和地球人类的大战，都是这些人在远程操控。对于地球人类武者来说，战死就是真正的死亡，而对这些人来说，死去的只是他们的玩具而已。

　　而且听他们先前的口气，他们拥有随时毁灭地球人类的能力，没有这么做，是因为还没有玩厌和地球人类之间的战争，等他们玩厌了，就会把地球人类也全都变成雪尸，然后寻找下一个可以继续这种游戏的星球。

　　终于，吕超在其中一个舱室的监测屏幕里，看到了姚承洲、纪梦涵和伊凡。

　　这名男子很显然是在操纵那名九转的白袍，正在和姚承洲三人激烈搏杀。

　　吕超试着飞过去从背后勒住了他的脖子。

　　他控制的那名九转白袍失去了他的控制，变得有些呆滞起来。

　　基地外面的姚承洲、纪梦涵和伊凡发现这情况之后，立刻爆发出极为猛烈的攻击，把完全放弃防御的九转白袍打到重伤濒死。

　　吕超也暴露了，然后被赶过来的白袍围杀。

　　取档重来。

　　吕超这一次直接用屠龙斩LV4把那名操控九转白袍的男子脑袋砍了下来。

　　但屏幕里的九转白袍却是在失控了片刻之后，又恢复了战斗力，继续和姚承洲三人搏杀了起来。

　　看起来这些白袍克隆人不仅仅能被这些操控者控制，还拥有自己的意识。

　　当操控者死亡之后，白袍摆脱了控制，自主意识就可以恢复对身体的控制了。

　　这样的结果也不行。

　　继续取档重来。

　　经过几次试验之后，吕超把操控者打成重伤但并未死亡，同时还找到了操控者控制的警报装置，让警报声没有及时响起来。

　　等姚承洲三人把九转白袍杀死之后，吕超这才杀死了操控者，然后偷偷溜回了地面上。

　　此时姚承洲三人正在瓜分战利品。

　　“我是主要输出，这把神兵归我了，你们没意见吧？”姚承洲拿着血色大刀向纪梦涵和伊凡问了一声。如果不是梁昊被砍死了，他都忍不住要面露喜色了。

　　这把血色大刀就象是活的一样，在姚承洲手中拼命挣扎着。这是一把S级合金打造的大刀，但里面封禁了一头八转鳄鱼的神魂作为器灵。

　　所以，已经不再是普通兵器了，而成为了一把威力巨大的神兵！

　　幸好是八转鳄鱼的神魂，不然的话，姚承洲根本镇不住。

　　高武世界里，就连大宗师都没有几个人有神兵的，姚承洲拿到这把神兵之后，实力已经堪比大宗师了。

　　“没意见。”纪梦涵、伊凡二人摇了摇头，他们的修为根本控制不住这把神兵。正常情况下，这是大宗师才能使用的神兵，姚承洲也只是勉强能用。

　　刚才的战斗，确实是以姚承洲为主。


第379章 变出来

　　“尸体归我了，我研究了他的神魂残留信息，可以让我尽快进入炼魂境。”纪梦涵向姚承洲提了出来。大宗师尸体的神魂残留信息，可以让宗师境的武者获得神魂方面很大的提升，平日里他们不可能得到大宗师的尸体，这个机会纪梦涵当然不会错过。

　　“他身上这套战甲很不错，是A级合金打造的，至少价值十五个亿，应该由伊凡和我不幸战死的二徒弟平分，伊凡你是拿钱还是拿甲？拿钱就分八个亿，拿甲的话就拿八个亿出来。不过我看这套甲对你不合身，我建议你拿钱。”姚承洲把白袍里的战甲扒了下来，断了纪梦涵想偷偷贪掉这套战甲的念想。

　　“听师父的安排吧。”伊凡并不是一个会主动争取利益的人。

　　吕超掩嘴打了个呵欠……你们尽管分，分好了我再重新取档。

　　“伊凡你好象隐藏了修为？”纪梦涵向伊凡问了一声。

　　“我……昨晚突破到宗师境了……”伊凡显然不是一个太会撒谎的人。

　　“是几天前你的机缘直接到宗师境了吧？是不是你姐夫让你向我们隐瞒的？”姚承洲一眼就看穿了伊凡的谎言。

　　伊凡不吱声了，看起来是默认了。

　　“这把神兵价值多少？”吕超走过去向众人问了一声。

　　“一百亿。”纪梦涵连忙报了个价。

　　“哪有这么贵？”姚承洲不想让人觉得他占了大便宜。

　　“S级合金打造，里面有八转异兽鳄鱼的魂魄当器灵，说一百亿都少了，根本就有价无市。”纪梦涵也没有和姚承洲争这把神兵的意思，但也要让姚承洲明白这把神兵确实占了大便宜。

　　姚承洲没吱声了，因为纪梦涵说的很有道理。

　　“九转大宗师的尸体价值多少钱？”吕超接着问了一声。

　　“至少八十亿起步！”姚承洲连忙抢着报了个价。

　　“扯淡！顶多三十亿。”纪梦涵摇了摇头。

　　“三十亿？我出三十亿你给我拿具大宗师的尸体来？对洗髓境宗师来说，炼魂境宗师或者大宗师的尸体就是无价的，研究魂息之后，可以帮洗髓境宗师大幅提升修为，甚至直接晋升炼魂境！”姚承洲为了证明自己没太占纪梦涵的便宜，当然是要抬升尸体的价值。

　　“那就算五十亿好了。”吕超开了口。

　　姚承洲和纪梦涵都没吱声了。

　　“这套战甲多少钱？”吕超又问起了另外一项。

　　“他刚才十五亿报低了，应该三十亿吧？”纪梦涵想了想回答了吕超。

　　“嗯，我刚才没注意研究，三十亿应该有。”姚承洲和纪梦涵互相抬价之后，如果不把战甲的价值报高一些，感觉着刚才就有忽悠伊凡的嫌疑了。

　　“一共是价值一百八十亿的收获啊！”吕超摸了摸下巴。

　　“你刚才去哪儿了？因为你没参加战斗，所以师父也没办法给你分好处，你……应该不会有意见吧？”姚承洲听出了吕超话语里的弦外之音。

　　“我进到那地下建筑里了，没有我阻断了这九转白袍的远程控制，你们都被砍死了。”吕超抱着双臂懒洋洋地回了姚承洲几句。

　　三人回忆起刚才的战斗，倒是想了起来，那九转白袍越战越勇，他们根本不是对手，就在他们即将不支的时候，九转白袍突然变得有些呆滞，才给了他们杀死九转白袍的机会。

　　真是吕超干的？

　　“你们觉得，一百八十亿，我应该分多少？按功劳来算的话，至少九十亿吧？”吕超笑嘻嘻地看向了众人。

　　“雪景好美啊！”姚承洲抬头看天。

　　“是啊！平时都没有时间欣赏。”纪梦涵也赶紧抬头看天。

　　“两个老赖皮！”吕超骂了一声，也懒得和他们耽误时间，弄清楚收获是多少之后，直接重新取了档。

　　终于有些明白这个任务该怎么完成了。

　　增加和这些人的亲密度，就得让他们知道，无论是这把神兵、还是尸体和战甲，都是他吕超给他们的，不然他们还以为是他们自己的胜利果实和机缘。

　　重新取档之后，吕超没有望天看雪景，而是把其他四人召集了起来。

　　“待会儿我会送给你们每个人一个大机缘。”

　　“什么大机缘？”众人很感兴趣的表情。

　　“待会儿，我会让地面裂开，变出一名九转的白袍雪人！”

　　“他拥有一把血色大刀神兵，神兵里封禁着一头八转异兽鳄鱼的魂魄为器灵，价值一百亿左右。另外，他身上还穿着一套价值三十亿的A级合金战甲。”

　　“你们根本不是他的对手，也不可能拿到这些宝物，但我有办法帮你们杀死他，让你们得到他身上的宝物。”吕超说着停了下来。

　　“封禁着八转异兽鳄鱼魂魄的神兵？”姚承洲目光灼灼地看向了吕超。

　　“九转白袍雪人……”纪梦涵显然打上了尸体的主意。

　　“A级合金战甲……”梁昊显然只想争取到这件宝贝。

　　“我把九转白袍雪人变出来之后，师父你冲上去吸引他的注意，纪掌门协助师父缠住他，你们不要和他死拼，只要缠住他五分钟左右就可以了。”

　　“梁师兄不要上前，以你现在的修为上去就是一刀死。”

　　不交待这一句不行，这个梁昊还真是死心眼，吕超取档几十次，他每次都冲上去被砍死。

　　“我会想办法在你们和那九转白袍缠斗的时候，切断雪人族对他的远程控制，他会变得呆滞，完全放弃防御，那时候你们全力输出可以轻松搞定他。”

　　“到时候那把血色大刀神兵，我就送给师父了。尸体送给纪掌门，可以帮纪掌门快速晋入炼魂境，A级合金战甲送给梁师兄，你们有意见吗？”

　　“没意见。”姚承洲三人瞪大了眼睛，有这等好处，怎么可能有意见？

　　“另外呢，我还会带大家进入一栋地下建筑，里面存放着一些丹药、兵器、能量石之类的，到时候那些东西就归我了，你们不会有意见吧？”吕超又问了一声。


第380章 所向披靡

　　地下建筑里，吕超几十次取档也已经打探清楚了，那名九转的克隆人就是最强战力了，大概就是用来镇定这处地下建筑的，其他的白袍最高才六转。

　　“没意见。”众人纷纷摇头。

　　东西啥都没见着，能有啥意见呢？

　　在他们看来，吕超不把那个找死的九转白袍变出来，不把那什么地下建筑变出来，他们就只能在这里看雪景，什么也捞不到。

　　能捞到神兵、大宗师尸体以及合金战甲，就已经很赚了，谁还在乎那些兵器、丹药、能量石什么的？

　　“师父，我可是把最大的好处给了你，待会儿他们如果反悔，你可要为我主持公道。”吕超把姚承洲拉到一边说起了悄悄话。

　　“放心！我当然会为你做主！对了，你真能帮师父弄到神兵？”姚承洲一脸期待的表情，头顶上和吕超的亲密度悄悄地提升了3个点。

　　现在他是炼魂境，如果真拿到吕超说的那把神兵，实力就堪比大宗师境的武者了，在整个华国的宗师榜可以排到第一名去了，甚至在大宗师榜里都不会垫底。

　　这么大的好处，简直不敢想啊！

　　如果吕超真能给他弄到这么大的好处，以后吕超让他做什么都行。

　　“纪掌门，以后晋入炼魂境，还请多照顾弟子一些。”吕超把纪梦涵也拉去一边低语了几句。

　　“那还用说？以后有什么事尽管开口！我老纪为你两肋插刀！”纪梦涵拍了拍胸脯。当然，前提条件是吕超真能给他弄一些大宗师的尸体研究魂息。头顶上和吕超的亲密度从—10变成了—8。

　　“梁师兄，我把神兵和尸体给了师父和纪掌门，你不会有意见吧？”吕超又把梁昊拉去一边低语了几句。

　　“咳！五师弟说什么呢？这都是应该的，我什么都不做还白拿一套战甲，实在是受之有愧！以后五师弟有什么事尽管吩咐！”梁昊也连忙和吕超客气了几句。头顶上和吕超的亲密度也提升了5个点。

　　一套九转白袍蕴养过的，A级合金打造的战甲，足以让他的防御力堪比宗师境了，实力提升一大截。而且是在什么也不做的情况下得到的，心中对吕超感激还来不及呢！怎么会有意见？

　　一切准备就绪之后，吕超让梁昊和伊凡先躲去了远处，然后蹲在了待会儿九转白袍会出现的地方，用腕表通知了姚承洲和纪梦涵，然后开启了神隐术在雪地里消失了踪影。

　　雪地里轰隆隆一阵巨响，突然向上翻起了一道金属门，把上方覆盖的积雪都推到了一边，雪地里出现了一个方形的洞口！

　　然后，一名白袍从洞口里冲了出来。

　　他的面具额头处，赫然有九朵雪花！

　　姚承洲和纪梦涵大喜，吕超果然没有骗他们！真的变出了一名九转的白袍出来给他们猎杀！

　　当然，他们只需要纠缠住五分钟就行了，这对他们二人来说是件很简单的事情，虽然对方是九转强者，但在姚承洲和纪梦涵内力没耗空之前，想伤到姚承洲和纪梦涵也不是那么容易的事情。

　　吕超冲进了洞口中，轻车熟路地向核心舱室那里摸了过去。

　　经过几十次取档，建筑里的布局、巡查小队的行走规律全都摸得一清二楚。

　　五分钟后，吕超成功潜入核心舱室，重伤了控制九转白袍的男子，帮姚承洲和纪梦涵杀死了九转白袍！

　　回到地面的时候，姚承洲等人正在瓜分胜利果实。

　　虽然是同样的场景，上一次的时候，他们认为这一切是他们自己的功劳，没吕超什么事儿。吕超就算事后声明是他的帮助才让他们杀死了九转白袍，他们也觉得吕超是在争功。

　　现在不一样。

　　这一切都是吕超变出来的，都是吕超给他们的。

　　姚承洲头顶上和吕超的亲密度达到了100，如果不是100满值封顶，估计还会更高。

　　纪梦涵头顶上和吕超的亲密度不多不少达到了任务要求的60。

　　梁昊头顶上和吕超的亲密度达到了70。

　　伊凡的没有变化，还是20。

　　接下来只要把伊凡攻克了，这个任务就完成了。

　　“我们该杀进去拿更多好处了！下面建筑里最高只有六转的白袍。”吕超指了指地下建筑地面上即将关闭的合金盖板。

　　“跟我来！”姚承洲威风凛凛，手执血色长刀飞了过去，一刀劈斩下去，把建筑入口的合金盖板给劈了个粉碎，然后率先冲了进去。

　　拿着一把神兵的姚承洲，此时进入地下建筑中，杀那些白袍就象砍刀切菜一样，纪梦涵、身穿A级合金战甲的梁昊跟着他们杀了进去，所向披靡，没有遇到任何有效的抵抗。

　　当他们把储藏舱室附近的白袍清理干净，一路杀向下方的核心舱室之后，吕超带着伊凡进入了储藏舱室中大肆搜刮了起来。

　　“刚才没给你分战利品，是因为咱们一家人，我不和你见外。这把S级合金打造的剑归你了，虽然不是神兵，以后我会想办法帮你改造成神兵的。这套A级合金鳞甲和你身材比较搭配，也归你了，还有这些丹药功法，你随便挑，看中的都是你的，不过我要先帮你保存起来，别让他们看到，不然他们反悔了又找我们分。”吕超向伊凡说了几句。

　　“谢谢姐夫！”伊凡的亲密度瞬间上升了20，达到了40。

　　吕超挠了挠头，他原本以为可以到达60的，结果只到40是什么鬼？

　　伊凡的心防很重啊！

　　现在不是考虑这些事情的时候，吕超把每间储藏室里最值钱的东西都装进了储物空间和塑料袋……不，空间袋里。

　　无人机也不要了，里面不值钱但占位置的东西都扔了。

　　现在吕超只后悔没金币扩充储物空间，不然所有东西都装起来，姚承洲他们三人过来之后也没什么好说的了。

　　不过现在这情况也已经无所谓了，兵器、丹药都是最高品级的最值钱，吕超估摸着他已经装走了储藏室里所有物品总价值的三分之二。


第381章 磁力球

　　余下的这些，那三人不一定能看得上。

　　对了，超市不回收功法类的商品，吕超自己现在已经不练功了，待会儿可以把那些功法分给他们。

　　“这么大个塑料袋，好象不是隐形的，你觉得师父和掌门他们看不到？”伊凡看到吕超用一个三立方米的塑料袋把值钱的东西都收了起来，不由得很是奇怪。

　　这是在……掩耳盗铃吗？

　　“把手放在上面，把内力灌注进去。”吕超把伊凡的手摁在了空间袋上。

　　伊凡的内力现在是13000+，一瞬间的功夫就把空间袋收纳了起来。

　　“是储物类的宝物啊？”伊凡这才明白了是怎么回事。

　　姚承洲三人杀光了地下建筑里所有的白袍，但是核心舱室里玩游戏的那些人却是全都溜走了。

　　估计是通过临时的传送门之类的溜走的。

　　正当吕超考虑着喊他们过来，让他们帮着搬东西的时候，地下建筑里出现了异变！

　　一阵轰隆隆的闷响之后，地下建筑瞬间被掏空出了一个大洞。

　　在大洞的核心部分，出现了一个高速旋转的类似于磁力球的东西，上面裹缠着大量的黑雾，正在吞噬周围的一切！

　　吕超和伊凡脚下的地板迅速垮塌，立刻感受到了那个磁力球强大的吸力。

　　“快跑！”姚承洲拉着纪梦涵和梁昊，三人一起爆发出最大的能量向上方的出口处逃逸了过去。

　　吕超和伊凡也拔地而起向出口处逃逸了过去。

　　众人逃回地面逃出引力范围的时候，回头看去，地底已出现了一个巨坑，那个磁力球仍然在疯狂吞吸着周围的一切！

　　“姐夫！救我！”

　　伊凡的速度比众人慢了一些，在即将逃出引力范围的时候，那个磁力球突然引力加大把她拉了回去！

　　看到身后正疯狂吞吸一切的磁力球，伊凡的脸上露出了绝望的神情，只能向吕超大声呼救了。

　　“糟了！我们内力刚才都耗尽了！帮不上忙！”姚承洲三人脸上露出了歉意的表情，他们不是不想帮忙，刚才那一瞬间，所有人都爆发了全部的内力外逃，他们现在是真的无能为力了。

　　吕超毫不犹豫地跳了下去。

　　现在这磁力，他的飞行器还撑得住。

　　而且飞行器的能量几乎是无限的。

　　吕超径直飞到了伊凡的身后，然后在下方推着她的屁股，把她奋力往引力范围外推了过去。

　　终于，吕超把伊凡推出了引力范围。

　　伊凡头顶上的亲密度瞬间又涨了20点，涨到了60点。

　　本来吕超可以跟着一起逃出来的，但是他没有。

　　反正可以取档……

　　吕超假装自己的内力也耗尽了，向磁力球坠落了过去。

　　“姐夫！”伊凡瞪大了眼睛，试图过来救吕超，被吕超吼住了。

　　“不要管我！你下来也会死！得有人照看丫丫！我去和你姐姐团聚了！”吕超大吼了几声，然后快速坠落了下去。

　　“不！”伊凡跪在了雪地里，头顶上的亲密度哗哗哗不停地涨，一口气涨到了100点。

　　吕超绕着磁力球飞了一圈，又飞回到了地面上。

　　“咳！那东西似乎不太喜欢我，我被甩出来了！”吕超一副劫后余生的表情。

　　伊凡直接扑了过来，紧紧地抱住了吕超。

　　“两个大男人，这样不太好……”吕超翻了翻眼睛。

　　任务完成了。

　　但吕超再次取档。

　　他想知道这磁力球是怎么回事，不然的话，他还有三分之一价值的丹药、兵器和功法以及能量石没带走呢！

　　反复取档几次之后，吕超发现了，这个磁力球是远程启动的，应该是这栋建筑的自毁装置，他根本没有办法阻止磁力球的形成。

　　那些玩游戏的人在发现有人攻入建筑、九转白袍死亡之后，立刻开启了一道传送门跑了，他们走了之后，磁力球就被启动了，留给吕超他们的时间只有一刻钟左右。

　　试验了十几次之后，吕超演练成功在磁力球摧毁一切之前把丹药、兵器、功法以及能量石搬运到了磁力范围之外，然后掐准时间带着伊凡重返建筑内部，上演了一幕悲情的救援戏，成功地把伊凡的亲密度拉到了100，这才选择结束了任务。

　　游戏没有后续的提示了。

　　看起来这已经是所有的机缘了。

　　姚承洲、纪梦涵和梁昊在各自选取了几本感兴趣的功法之后，并没有眼红吕超从地下建筑里抢救出来的那些东西，还帮着吕超搬运回了吕府。

　　这次的大机缘对他们来说都很赚，每个人都很满意。

　　没有吕超，他们可能在运输舱里就遭遇了不测。

　　没有吕超，他们上到地面后，根本就不知道该往何处去。

　　没有吕超，他们没办法战胜那名九转白袍。

　　一些低等级的兵器、丹药算什么？让他拿走好了。

　　只是姚承洲回到姚府之后，那块传送石上的符文全都消失了。

　　看起来这个上古遗迹里的机缘，已经被彻底挖干净了。

　　吕超又重新取了次档，取了最前面的档，这次他只带了一些会消耗掉的东西，比如手雷之类的，其他什么也没带，把储物空间最大限度地空了出来。

　　看着24小时的倒计时时间还有三个小时，吕超重新演练了一遍，确认所有过程不会出错之后这才结束了游戏。

　　但是，终端机上的任务仍然没有完成。

　　和上次的游戏一样，吕超需要在现实世界里完成游戏里同样的流程，不出任何差错才算真正完成任务。

　　……

　　三天后的上午。

　　吕超坐在沙发上用手机查询着一些资料。

　　伊凡坐在对面的沙发上，拿着个手机，不过没怎么玩，而是看着大厅里跑来跑去的丫丫。

　　丫丫和小黑在大厅里跑来跑去，过了一会儿之后，丫丫拿了一本被她撕烂的画书到伊凡面前，让伊凡给她读上面的故事。

　　伊凡放下手机，给丫丫读了起来。

　　又过了几分钟，吕超的手机响了，是姚承洲打过来的。

　　“现在方便过来吗？纪掌门和你梁师兄都过来了。”

　　吕超会心一笑。

　　真正的游戏，开始了。


第382章 惊天大阴谋

　　几个小时后。

　　吕超看着吕府里堆了满满一地的丹药、兵器和功法，心里很是满意。

　　这一趟，他不仅收获了价值一、两千亿的宝物，还和两位宗师姚承洲、伊凡亲密度达到了100，和宗师纪梦涵达到了60，和一位准宗师梁昊达到了70。

　　“以后再有什么好处，也可以考虑把他们都带上。”

　　“他们出力，我出……智慧。”

　　……

　　伊凡房间。

　　“姐姐没看错人。”

　　“真的没想到，在那种危急关头，他居然愿意牺牲他的性命来救我。”

　　“我差点害死了他，如果不是他被甩了出来，我一生都将在悔恨和歉疚中度过。”

　　伊凡回忆着今天发生的一幕一幕，心中感慨万千。

　　……

　　姚府。

　　“哈哈哈哈……谁说这把神兵价值100亿来的？看我不砍死他！我敢说，标价500亿都有人抢着买！”

　　“他们都没看出来，这把神兵是符文科技打造的！而且还隐藏了符文！”姚承洲拿着那把血色大刀，心中无比得意。

　　“我这个徒弟真是个宝啊！如果不是他，我哪能拿到这么大的机缘？”

　　“要是他答应当我儿子就好了。”

　　“实在不行，我认他当爹？”

　　“年纪不太合适吧？”

　　……

　　梁府。

　　“这套战甲居然是隐藏了符文的符文战甲！价值至少100亿吧？简直太赚了！”

　　“如果不是师父和师弟照顾我，我也拿不到这套战甲。”

　　“师父和师弟都是奇人。”

　　“欠他们一份大人情啊！以后一定要想办法报还才是。”

　　梁昊穿着符文战甲，很激动地在梁府走来走去。

　　……

　　纪府。

　　“为什么，我总觉得被他们师徒几个给忽悠了？”

　　“又当打手又当搬运的……”

　　“万一我没有晋入炼魂境，这一趟岂不是白跑了？”

　　纪梦涵看着面前的那具尸体，心中很是疑惑。

　　……

　　一天后，荒野，超市。

　　“机缘任务已完成。”

　　“恭喜您获得了认证家庭成员一名；魂力技能书震慑LV1；魂力测试仪开启的奖励。”

　　吕超点击了认证家庭成员。

　　“现在您可认证的家庭成员有：伊凡（亲密度100）。”

　　“是否认证？”

　　吕超点击了认证。

　　他把伊凡认证为家庭成员，就是给女儿丫丫找了个放心的全天候保镖。

　　宗师级的。

　　以后他出去再怎么浪，也不用担心女儿丫丫的安全了。

　　如果荒野里有什么解决不了的麻烦，也可以让伊凡出面。

　　“恭喜你！家庭成员认证成功。”

　　“现更新家庭关系如下：你和丫丫：父亲和女儿；你和伊凡，姐夫和小姨子；丫丫和伊凡：外甥女和小姨。”

　　“注：新认证家庭成员可随同现有家庭成员一起进出传送门，不受到休假系统限制。”

　　“小姨子是什么鬼？”吕超有些发愣。

　　“应该是小舅子吧？”

　　“伊丽和伊凡是双胞胎姐妹？”

　　“伊凡一直在女扮男装？”

　　“说不通啊！”

　　“伊凡如果女扮男装，伊老头应该是知道的吧？”

　　“他不是一直觉得我把他大女儿伊丽拐骗了吗？为什么又主动把小女儿送到我这里来？”

　　“事出反常必有妖！”

　　“这里面……似乎有个惊天大阴谋啊！”

　　“算了，我假装不知道好了。”

　　认证完家庭成员之后，吕超走去了魂力测试仪，给他和丫丫测试了一下魂力。

　　他的魂力100点。

　　丫丫的……300点。

　　“还好，没比我高出太多，而且，应该也可以被我所用吧？”吕超安慰了自己几句。

　　魂技震慑术LV1，每使用一次消耗100点魂力值。

　　吕超现在的魂力值正好够用一次。

　　加上丫丫的，一共可以用四次。

　　魂技直接对神魂造成伤害，不过这种伤害到底威力有多大，可能只有等到实战的时候才知道了。

　　多一项保命的技能总是好的，这个底牌不要轻易亮出来了。

　　给伊凡留下一套兵器和防具之后，吕超把这次从遗迹里收获的其他东西全都扔给超市进行了回收。

　　能量石仍然不收。

　　兵器一共卖了56亿金币，丹药一共卖了127亿金币，其他各种原材料一共卖了46亿金币。

　　合计229亿金币！

　　这一票捞得很肥啊！

　　终端机上提示库存已满，暂停收购一切商品。

　　什么时候再收购另行通知。

　　“不会吧？这以后还怎么赚金币？”

　　“还好只是暂停。”

　　郁闷了一会儿之后，看到父女二人账户上共计229亿金币的余额，吕超又兴奋了起来。

　　可以考虑和丫丫双双升到LV10了。

　　升到LV10之后，就不会被限制两界之间的来往了。

　　花在什么上面呢？

　　仙品凝气丸，1亿金币1枚，服用之后可以提升10点内力，内力高于800低于1200点有效。

　　可以考虑花四十亿买四十枚，一口气把内力提升到1200。

　　先不买这个，等买了别的，看还剩多少金币再说吧。

　　其他的……

　　好象没有值得购买的。

　　要不……给飞行器提升一立方米的储物空间吧。

　　问题是，一百亿金币好贵啊！

　　但话说回来，储物空间真的很重要。

　　这次如果不是把高品质高价值的丹药、兵器藏在了储物空间里，姚承洲他们肯定会眼红，会认为吕超的分配不公，要求重新分配。

　　说不定直接就拿走了一半。

　　不多想了，再来一立方米吧！

　　一百亿金币……折扣价九十一亿金币花出去，飞行器的储物空间增加到了两立方米。

　　两立方米明显比一立方米大多了，可以多装很多东西了。

　　以后得想办法再去哪儿捞它几千亿，把这储物空间也扩充到几十个立方米，偷起东西来会方便很多。

　　“恭喜你会员级别提升到了LV10！”

　　“消费达到1000亿金币之后，您将成为超市的超级会员！”

　　“请继续努力！超级会员可享有更多的福利！”

　　“我就知道不会升到顶，果然有新的级别出现了。”

　　“超级会员上面还会有钻石会员、至尊会员之类的吧？”

　　“老把戏了。”

　　会员级别升到LV10，奖励了一枚健魂丸。

　　“健魂丸：服用之后，魂力属性永久上升5点，神魂会更加强健。”


第383章 自由穿行

　　“连续服用要间隔十分钟以上，提升魂力的上限是150点，超过150点魂力之后服用无效，必须是次元超市的会员才能服用，否则会中毒身亡。”

　　卖场里也有健魂丸出售了。

　　1亿金币一枚。

　　吕超改用了丫丫的会员卡进行消费。

　　首先花了10亿金币，把未来科技单兵飞行器的时速提升到了600公里。

　　本来吕超还想提速更高的，操作的时候，显示必须等他成为超级会员之后，才能继续提升飞行器的时速。

　　碎空脚LV5，1亿金币，买了。

　　碎空脚LV6，5亿金币，买了。

　　屠龙斩LV5、铁壁LV5、凌霄步LV4，碎空脚LV6技能书，买了。

　　合计二十六亿金币。

　　折扣价23.6亿金币。

　　当然，用吕超的LV10会员卡购买会打折更多。

　　但首先得把丫丫升到LV10才行。

　　碎空脚LV7，屠龙斩LV6、铁壁LV6、凌霄步LV5，碎空脚LV7技能书都是二十亿一本。

　　暂时不买。

　　买了九枚健魂丸，配合着免费的那一枚，吕超把魂力增加到了150点。

　　进入测试仪测试了一番。

　　吕超现在的体质是983点，内力是805点，魂力是150点。

　　丫丫的体质是1013点，内力是2746点，魂力是462点。

　　“健魂丸似乎一点儿都不增加体质和内力。”

　　“每次我吃药，丫丫比我涨得更多，这是什么道理？”

　　“而且这药不是超过150点就没效果了吗？丫丫300点早就超过了150点，还能往上涨到462点，又是什么道理？”

　　“没道理啊！”

　　“不错不错，加起来可以释放6次震慑术了！”

　　“一旦丫丫达到了练武年纪，这么高的起点，会不会一步踏入大宗师境？”

　　“绝对是女皇级的人物啊！”

　　“算了，我还是做太上皇好了。”

　　LV10区出现了新的会员专属永久提升体质的丹药：中品淬体丸。

　　5亿一枚。

　　十枚可以完成第二次淬体。

　　第二次淬体成功可提升百分之二十到百分之五十的体质，以及提升百分之五到百分之十的内力。

　　要求是体质950点以上。

　　45.5亿砸出去吧。

　　嗑药中……

　　嗑药中……

　　嗑药结束。

　　吕超现在的体质是1181点，内力是846点，魂力……还是150点。

　　丫丫的体质是1225点，内力是2982点，魂力是462点。

　　然后是三十六枚仙品凝气丸。

　　嗑药中……

　　嗑药中……

　　嗑药结束。

　　吕超现在的体质是1256点，内力是1200点，魂力还是150点。

　　丫丫的体质是1321点，内力是4063点，魂力是462点。

　　终于，丫丫的会员等级也升到了LV10。

　　丫丫获得的奖励和吕超又不一样。

　　驯兽术LV1。

　　“兽语LV5，驯兽术LV1，感觉着丫丫你真的准备走万兽之王的路了？确信不做人类的女皇？”吕超皱起了眉头。

　　两个人的账户里还剩28亿金币。

　　暂时不花了，留着给神隐术用。

　　忙完之后，吕超发现工作间的墙壁上，出现了一道传送门！

　　和家里的传送门一样。

　　小心翼翼地走进那道传送门，果然回家了。

　　但不是从原来的那道传送门进去的，而是另外一道传送门。

　　吕超从原来的那道传送门走出去，结果回到了吕府的主卧里！

　　“LV10之后，果然是两界自由穿行，连休假都不用预定了啊！”

　　“太方便了。”

　　“以后家一直处于两界之间的临时空间里，变得无比安全了，再也不担心睡在荒野里被野兽或其他居民攻击了。”

　　“另外，也不担心超市喜迁新址了。”

　　“这才是升到LV10最大的奖励啊！”

　　高兴之余，吕超想到了一件很重要的事情。

　　他的体质已经达到了1256点，内力达到了1200点，已经是副县中段的水平了，但他还是乡级武者怎么搞？

　　为什么超市一直没有发布可以直接提升境界的任务？

　　难不成只能靠自己修炼来淬骨？

　　那要修炼到猴年马月去啊？

　　愁死了。

　　……

　　“姐夫，你们回来了？”伊凡对吕超总是突然带着丫丫和小黑去乡下探亲有些不解。

　　而且一去就是几天。

　　哪个地方的乡下这么落后啊？连手机信号都没有？

　　“伊凡，忙不忙？”

　　“不忙，姐夫有事吗？”伊凡亲密度提升之后，现在对吕超的态度明显和以前不太一样。

　　“那到我主卧里来一趟吧。”吕超说着走去了楼梯那里。

　　伊凡愣了愣……

　　到他主卧去干嘛？

　　换了以前伊凡还是男人的时候，是不会有太多顾虑的。

　　问题是现在……

　　有什么好怕的？宗师境还担心他能怎么样？

　　吕超进到主卧后等了一会儿，伊凡才跟了进来。

　　“有什么事吗？”伊凡向吕超问了一声，虽然她尽量想保持平静，但明显还是感觉有些紧张，甚至脸上发烧。

　　烦死了！不会是被他看出什么了吧？

　　“上次去姚宗师的上古遗迹，有什么感想？”吕超很随意地和伊凡聊着。

　　“感谢姐夫的救命之恩。”伊凡迟疑了一会儿才回答了吕超。

　　“不说那个了，我是问你，对上古遗迹有兴趣吗？”吕超发现伊凡没听懂他的问题。

　　“有啊！”

　　“其实，姐夫家里也有一处上古遗迹，你有没有兴趣过去看看？”吕超向伊凡提了出来。现在伊凡的身份就和小黑一样，可以跟着吕超和丫丫随意进入传送门，不受到休假系统的限制。

　　“哦？在哪儿？”伊凡果然很感兴趣。

　　“就在这里。”吕超移开了遮挡住传送门的一块木板。

　　伊凡能看到了传送门了，一脸吃惊的表情。

　　“我和丫丫说是去走亲戚了，其实，是去了上古遗迹。”吕超指了指传送门。

　　伊凡跟着吕超小心翼翼地进到了传送门里，参观过吕超和丫丫的家之后，从另一边传送门来到了超市的工作间。

　　因为是认证家庭成员，伊凡跟着吕超进到卖场里的时候并没有被阻拦。

　　参观完卖场之后，吕超把伊凡带出超市，来到了外面的水泥路上。

　　伊凡看到水泥路的树林，不由得脸色大变，她纵身飞上了半空，向四周看了一圈，脸上的神情更加震惊了。

　　“发生什么事了？”吕超看出了伊凡有些不太对，连忙飞到她身边向她问了一声。


第384章 武学基础知识

　　“没什么。”伊凡四处飞了一圈之后落在了城堡的城墙上，那次异形任务克隆人伊凡站立的地方。

　　“没什么？”吕超不相信伊凡说的话，刚才一惊一乍的，现在突然就没什么了？骗鬼呢？

　　不会是……对异形任务有记忆吧？

　　不可能啊！那又不是他……她本人。

　　又过了一会儿之后，伊凡飞去了克隆人伊凡杀死熊救下丫丫的地方。

　　最后，飞去了飞船坠落的地方，然后，用一种奇怪的眼神看向了吕超。

　　吕超差不多可以猜出来了，荒野该死的幕后大佬，一定是通过某种方式，把当初异形任务克隆人的记忆植入了她本人的记忆之中！

　　“到底怎么了？”吕超装糊涂。

　　“我做过一个梦，一个月前？还是两个月前？有些记不太清楚了……在梦里，好象来过这里。”伊凡努力回忆着。

　　“哦？还有这种事？”吕超继续装糊涂。

　　“我记得这座超市，只是先前没进去过，还有那边的城堡、这条水泥路和树林……”伊凡继续努力回忆着。

　　“嗯，我们在生活中，经常会遇到这种事情，来到某个地方之后，对这个地方突然有一种既视感。”吕超点了点头，一脸很认真的表情。

　　“我那个梦很古怪，还梦到了一艘很大的飞船，和一些陌生人，以及你和丫丫……对了，还有小黑。那时候我绝对没见过小黑……”伊凡脸上的神情很有些困惑。

　　“这里哪有什么飞船啊？你做的梦挺荒诞的。”

　　“嗯，确实很荒诞，我做的那个梦，最后你把我骗进了一个笼子里，然后……把我弄死了。”伊凡似乎完全回忆了起来……虽然那并不是她真实的记忆。

　　“怎么可能呢？你是伊丽的妹……弟弟，我怎么会对你做出那样的事情？”吕超连忙辩解。

　　“你刚才说什么？”伊凡脸色大变。

　　“我说你是伊丽的弟弟，我不会对你做出那样的事情的。”吕超重复了一遍。

　　伊凡瞪了吕超一眼，没再说什么了，她听到他刚才明明说了个‘妹’来的。

　　不会被看出来了吧？

　　“我听说副县级以上就可以感受到其他武者体内的能量波动，从而判断对方的修为境界，境界越高，这种感应就越清晰，你现在是不是看到谁，就能很准确地探查出对方的修为境界？”吕超转移了话题，他最近正在研究他的先天炼魂，已经有了些心得，可以和伊凡探讨一番。

　　“副县级只是能初步感应，感觉很模糊，就是比副县级低的，能模糊感应出对方是不是武者。到了县级之后会强那么一点点，但也强不了多少。”

　　“而且副县级和县级对其他武者能量波动的感应，必须要靠近身边一、两米的范围才能模糊感受到，稍微离远一些就不行了。”

　　“另外，副县级和县级武者在靠近身边一、两米范围内的时候，遇到比他们强大的副市级、市级武者，也可以模糊感应出对方实力比自己强。”

　　“到了副市级和市级之后，差不多能感应出身边五米和十米范围内其他武者体内的能量波动，再远也不行了。”

　　“洗髓境宗师境及以上的武者，都可以收敛自身的能量波动，在收敛了自身能量波动之后，低级别比如副县级、县级、副市级、市级的武者都无法感应出宗师境以上强者的能量波动。”

　　“但是当宗师境强者不收敛体内的能量波动、甚至主动向四周散发精神威压的时候，低级别的武者很远都可以感受到的。”

　　“你应该知道的吧？最低级别的洗髓境宗师，体内的能量相当于一万到两万多瓦的大灯泡，不收敛能量的话，在其他武者的感应里，就象一盏一、两万瓦的灯泡那么耀眼，几十公里外都可以感受到。”

　　“而一名宗师境及以上武者想要探查附近有没有收敛了气息的宗师境强者的话，需要炼魂境以上的宗师才行，消耗魂力向四周一点点扩散探查的方式，但也只能探查出比他修为低的宗师，修为比他高的刻意收敛了气息，也一样探查不到。”伊凡听到吕超和她探讨武学问题，于是很详细地向吕超介绍了起来。

　　伊凡属于那种从小受到严格训练和教育的武者，武学基础知识功底很扎实。

　　“也就是说，如果你收敛了气息，也只有比你境界高的炼魂境宗师，利用神魂主动探查的方式才能探查出你的修为，否则在他们眼中，你和其他普通人没什么区别？”吕超继续问着。

　　“是的，市级及市级以下武者没办法隐藏自己的修为。但宗师如果刻意隐藏修为，非炼魂境以上强者的神魂主动探查，是查看不出来的。”伊凡点了点头。现在她已经晋入宗师境，以前书本上学到的东西，现在都可以实践出来了。

　　“也就是说，平日里，正常情况下，大部分宗师都收敛了自己的气息？”吕超继续问着。

　　“差不多是这样吧，收敛气息对其他人是一种礼貌，不收敛气息就显得有些咄咄逼人的感觉。另外，也可以很好地隐藏自身。”

　　“但是，宗师一旦出手，就不能再收敛自身气息了。就比如一名宗师此时突然出手在市中心给了另外一人一巴掌，哪怕是最弱的一击，那么这位宗师就会象一盏几万瓦的灯泡一样向四周辐射着能量信息，其他宗师就算坐在家里，也能感受到种能量。”

　　“也就是说，宗师境以上，也没办法到敌对的国家和城市里搞刺杀，一旦出手，所在城市的宗师会立刻警觉，群起而攻之，对吧？”

　　“嗯，差不多是这个理。宗师不会轻易出手暴露自己，一般情况下，都是在战场上才不收敛气息，甚至爆发气息用于震慑对手。当然，也有一些宗师天生狂放，就算在生活中也喜欢不收敛气息象个大灯泡一样四处装逼，不过这些人终究是少数，因为……会被人当成傻叉。”伊凡点了点头。


第385章 完整的童年

　　“收敛气息是怎么个操作方式？魂力探查又是怎么个操作方式？”吕超继续问着，现在他拥有了魂力，但仅仅只学习了一项魂技，感觉有些浪费了。

　　另外，如果能学会收敛气息的话，他有些场合就不需要使用神隐术了。

　　这项会员神技太浪费金币了。

　　“收敛气息……是洗髓境及以上宗师最基本的操作，淬骨淬血、锻腑锻筋，然后洗髓，自然而然就知道如何收敛气息了，其实就是利用洗髓之后体内能量都可以收纳于髓腔之中隐而不放的方式，用自身的钢筋铁骨遮蔽住能量辐射，让其他人无法感应到能量波动从而隐藏自身的修为，具体说有些说不清，当你洗髓成功之后，自然而然就会收敛气息了。”伊凡想了想回答了吕超。

　　“那魂力探查呢？”

　　“这个……我还没到炼魂境，没有自身的体会，只能把书本上的说法说给你……大概就是把意念集中到某处，或者用意念感应自身周围，发现有异常的能量波动之后，再集中意念过去进行探查。炼魂境宗师的魂力在2000到5000点左右，最远可以探查附近200到500米的距离。”

　　伊凡按照自己在书本里看到的回答了吕超，现在她还不是炼魂境宗师，对这方面没有亲身的体验。

　　“也就是说，100点的魂力，只能探查附近10米的距离？”吕超很有些失望，他还以为自己先天炼魂的机缘很强大呢！看起来和其他四个人的机缘相比，就是鸡肋。

　　“到了炼魂境，正式开发神魂之后，至少都有2000点以上的魂力，100点的魂力……没听说过。”伊凡有些发愣。

　　吕超没再说话，把意念集中在了伊凡的身上。

　　过了一会儿之后，他果然感受到了一股很强大的能量波动，就象在夜里看到了一盏一万多瓦的大灯泡一样。

　　“你在探查我？”伊凡大吃了一惊。

　　“你能感应到？”吕超咧了咧嘴。

　　“当然能，炼魂境宗师类似的精神威压，虽然很弱，但很明显，我怎么会感觉不到？”伊凡很怀疑地看着吕超。

　　“我是先天炼魂武者。这事儿目前只有你一个人知道，别和其他人提起。”吕超向伊凡承认了这一点，有些事情想对着伊凡做实验，肯定瞒不住她。而且一家人了，亲密度达到100了，还是值得信任的。

　　“难怪你天赋低，但武道精进得如此快！再加上拥有一处上古遗迹……放心吧，你不让我说的我不会对别人说的。”伊凡若有所思。

　　“你让我再探查一下吧，我差不多可以通过这种方式来了解身边人真实的修为了。”吕超向伊凡提了出来。

　　“我可以让你探查，但你最好别轻易对其他宗师境强者进行探查，大范围的模糊感应是没问题的，魂力的模糊感应就差不多可以大致了解到对方的修为了，但集中魂力对某位宗师境强者进行探查，如果是炼魂境宗师，一怒之下可能顺着探查来的方向对你发起神魂反击，那你就非伤即残了。”

　　“当然，正常情况下不是那种很暴虐的宗师，首先会对你发出警告，但至少这对宗师境强者来说，是一种不敬的行为。对现阶段的你来说，得罪一名宗师不是件什么好事。”伊凡提醒了吕超几句。

　　“也就是说，大范围的模糊感应，宗师境以下的武者是不会发现的，而宗师境以上的武者发现了也不会生气，对吧？”吕超差不多明白是怎么回事了。

　　“是的。”伊凡点了点头。

　　吕超试着把意念向四周扩散了开来。

　　果然，过了一会儿之后，他可以很模糊地感觉到伊凡体内很强大的能量波动了。

　　多试了几次之后，吕超慢慢熟悉了这种感觉，差不多意念一扩散，就能模糊地感应到附近的能量波动情况。

　　但超过十五米之后，就感应不出来了。

　　他现在的魂力在嗑了药之后只有150点，看起来150点的魂力确实很弱。

　　如果和丫丫在一起，加上丫丫的四百多点魂力，应该可以感应到60米以内的情况了吧？这样的话就不算太弱了。

　　“小凡啊，丫丫一直喊你‘妈妈’，我看你和你姐姐长得一模一样，不如在你姐姐回来之前，你就假装丫丫的妈妈好了，上次带她去公园，她很羡慕别的小孩子有爸爸、有妈妈，所以在见到你的时候才那么执著地认你当妈妈。”过了一会儿之后，吕超换了话题试着向伊凡提了出来。

　　“我不一直都在……这么做吗？”伊凡黑着脸回了吕超一句。

　　“我的意思是……算了，太为难你了。”吕超叹了口气。

　　“什么事啊？”

　　“丫丫虽然才两岁多，会说的话不多，但她经历的事情很多，心理很成熟，智商也挺高。有件事……我提出来……你不愿意的话，也别生气……”

　　“说吧，我不生气。”

　　“就是……丫丫特别喜欢去动物园，明天我想带丫丫去动物园，你能不能……穿上你姐姐的衣服，真的假扮成丫丫的妈妈，让她好好高兴高兴。还可以拍些照片，等以后丫丫长大了，我把你姐姐找回来了，看到这些照片，她会认为她的童年是完整的，是有爸爸妈妈陪伴着的……”吕超接着说了下去。

　　对于妹妹来说，穿双胞胎姐姐的衣服，应该没什么大问题吧？

　　“你让我女装？”伊凡果然生气了。

　　“别生气，当我没说。”吕超咧了咧嘴，小姨子果然比老婆的脾气要大得多。

　　“和我说实话，你是不是看出什么了？”伊凡沉默了好一会儿之后才又开了口。

　　“我在超市工作间给你认证身份的时候，发现你和丫丫的关系，是外甥女和小姨……我知道可能是你爸爸的原因，你从小被当成男孩养大，不喜欢别人把你当女人，不过你别担心，我不会把这个秘密说出去的，我也会一直把你当男人对待……”吕超见伊凡这么问，索性把这件事挑明了，不然挺尴尬的。


第386章 明人不说暗话

　　他对她什么想法也没有，不能让她误会了。

　　伊凡在路边一块石头上坐了下来，抚着额头，欲哭无泪。

　　先前机缘的事情，既然撒谎了，也不好再改口。可能被家里当男孩养大这个借口，还更合适一些。

　　“我刚才的想法，也只是想让丫丫高兴高兴，没别的意思，你别生气。”吕超只好走过来解释了几句。

　　“行了！别说了！我想静静。”

　　“静静是谁？你女朋友？”

　　“滚！”

　　……

　　成庆市，秦宗。

　　“老妞儿，伊凡说去楚宗办事，一直都不回来，打他手机每次都不肯多说话，就嗯嗯嗯几句然后就挂了，还经常不接手机，我担心他有什么事，我准备明天过去看看，没什么事就让他回来，顺便看看丫丫。”伊樵向他老伴周淑怡说着。

　　“我和你一起去吧，我也想去看看丫丫。”周淑怡想了想回了伊樵一句。

　　周淑怡虽然是女流之辈，但现在也已经是一位洗髓境的宗师，只比伊樵低了一个境界。

　　目前周淑怡是秦宗的三位副掌门之一，伊樵是掌门，整个秦宗几乎就是夫妻二人的家天下。

　　“那行，不过那个女婿脾气很大，到时候你别被气着了。”伊樵想到吕超就有些头疼。

　　“我去看丫丫又不是看他。”

　　“那行吧。”

　　“下午我出去买些玩具和衣服带过去。”

　　“你安排好。”

　　……

　　黄鹤市，某酒店房间。

　　“孙小姐你好，我是林久，我们在网络上聊过的。”一名西装革履的男子微笑地看着面前的女子。

　　“林老板好。”孙婷婷也露出了一脸的笑，这位林老板出手阔绰，昨晚聊了几句就给她转了两百万过来，她急需用钱，当然不会放过这只大肥羊。

　　“我看到你发的贴子，说你知道火箭人是谁，对吧？”林久直接进入了正题。

　　林久是替糜国人办事的商人，糜国、睿国、硅国为了营救在华国犯下死罪的埃莫西、斯蒂文、费尔南德斯等人也是用尽了心机。

　　但别的办法都行不通了，于是打起了火箭人的主意。

　　那天发生在殖民星上的事情，因为没有视频、照片等证据，梳理起来，起因应该都与那个火箭人有关，如果能找到火箭人，他们就可以拿到楚宗先挑衅惹事的证据，让他们站在有利的一方。

　　再不济，劫持了火箭人和楚宗方面进行人质交换也是好的。

　　这件事交给林久之后，林久雇佣了水军，在网络上大量发贴，以愤青的口吻说很崇拜那位打得斯蒂文、埃莫西屁滚尿流的火箭人，希望有机会能结识之类的。

　　甚至隐晦地表示，如果有人能提供线索，可以给予高额赏金。

　　孙婷婷是楚宗的弟子，出事那天和潘阳等人在一起，被吕超所救躲在矿洞里逃过一劫。回来之后她和潘阳等人都被楚宗上层封了口，不许在外面提及当天发生的事情。

　　孙婷婷昨天晚上逛论坛的时候，看到了有关火箭人的贴子，于是试探性地回了一句，说她认识火箭人之类的。

　　结果那人很快给她发了私信，表示如果她愿意告知火箭人的真实身份，就给予一千万元重赏。

　　孙婷婷当然心动，但不确定对方是否在哄她好玩，于是把自己的银行账户发了过去。

　　回私信的是林久的人，林久利用自己手中的能力，很快就查实了孙婷婷的身份，是楚宗弟子，而且是那次兽潮事件的幸存者之一！

　　于是林久亲自上阵，给孙婷婷打款两百万，把她约到了酒店房间里来。

　　“是的，我知道。”孙婷婷向林久点了点头。

　　“可以告诉我吗？我很想去认识那位英雄人物，给孙小姐承诺的事情也一定会到位。”林久向孙婷婷试探了一句。

　　“不行，宗里有严格规定，不许泄密，特别强调了不能泄露火箭人的身份，如果知道了是我做的，我可能就要被灭口，付出生命的代价。一千万？还不够保命的。”孙婷婷是个心机，她看出了林久动机不纯，当然不会傻到就这么把值钱的信息卖出去。

　　“我看出了孙小姐是个爽快人，既然如此，明人不说暗话，孙小姐有什么要求都直接提出来，能满足我，我一定都满足。”林久差不多也看出了孙婷婷是个什么货色，也不拐弯抹角了。

　　“我猜林先生应该是给糜国人做事的吧？林先生别担心，我不会说出去的，我们各取所需就行了。我知道火箭人的身份对糜国人有多重要，这样吧，林先生把我们一家接到国外去，然后给十亿糜金，我确保自己和家人的安全之后，就会把火箭人真实的身份告诉你们。”孙婷婷向林久提了出来。

　　孙婷婷属于家境比较贫困的那种，在楚宗里不怎么受重视，去了殖民星也只能每天挖矿，上次的事情差点儿把命丢了，但回到楚宗之后，楚宗只补偿了那些死亡弟子，并未对他们这几位幸存者进行补偿，她一直心里不爽。

　　她早就存了心思想把火箭人的信息卖个高价出去，林久正好找过来，现在当然是待价而沽。

　　“十亿糜金……呵呵，孙小姐要价很有些高啊！而且我也只是个中间人而已。”林久很吃惊的表情。

　　“十亿糜金高吗？糜国两位宗师、睿国两位宗师、硅国一位宗师，还有几十位准宗师，你们抓不到火箭人，就没办法救他们回去，他们培养这些宗师、准宗师出来要花多少亿？几百亿、上千亿都不止吧？我要十亿糜金算什么？”孙婷婷冷哼了一声。

　　“我们还联络了其他人，也会给我们提供信息，只是我们觉得孙小姐的信息更可靠一些，这样吧，孙小姐别着急，我给金主那边打个电话，探探他们的口风。”林久拿着手机走出了房间。

　　双方经过一番讨价还价，林久承诺了先预付五亿糜金，在今天就会把孙家几口人全部接到国外，并安排人力保护他们，查实火箭人的身份之后会把后续的五亿糜金打入她的账户，孙婷婷出庭愿意指证火箭人的话，会额外再支付二十亿糜金。


第387章 养尊处优

　　某秘密会所。

　　“已经确定火箭人的身份是吕超。”

　　林久用投影仪把吕超的照片投射到了大屏幕上，和他的行动小组进行着任务讲解。

　　“经过调查，可以肯定这个吕超身份非同一般。”

　　“他是苍松市永河县靠山镇的灾民。”

　　“天赋只有91点，但却以季考第一名的身份考入楚宗。”

　　“那时候他还不是武者。”

　　“他一进楚宗，就被楚宗副掌门姚承洲招募到门下。”

　　“进入楚宗后，一拳击飞了楚宗非武者中的天才宁致，获得晋升武者的资格。”

　　“楚宗和宁家一起花费两亿资源，和一位宗师三个月的修为帮他晋升武者。”

　　“他晋升武者不到一个月的时间，便代表楚宗先后赢下了三府之战的初赛和决赛，在初赛中打败了天才选手王泽，在复赛中又打败了淬骨武者赵天阳。”

　　“楚宗给他奖励了一套长老府，和那些华国的市级武者平起平坐。”

　　“随后他快速晋升乡级聚气武者，代表楚宗参加了七宗争霸赛，以乡级武者的身份连续夺取乡级、副县级、县级三个级别的冠军，击败了七宗争霸赛曾经的传奇人物沈英杰！”

　　“他还是秦宗掌门伊樵的女婿，伊樵把毕生绝学‘极限震荡波’传授给了他。”

　　“如果火箭人是别人的话，还可以质疑，是他的话，应该没有任何质疑。”

　　“我们现在要考虑的是，怎么才能以最小的动静抓捕他，不惊动楚宗，不惊动当地州府官员。”

　　“如果安排宗师境武者前去捉拿他的话，一旦出手会引起黄鹤市本地几十位宗师的注意，就算拿到了他也带不走他。”

　　“但市级、副市级的武者出手的话，就算附近有宗师会感应到，也不会特别关注。”

　　“这个吕超虽然很天才，但毕竟只有乡级的修为，他越两个境界击败沈英杰，应该是他的极限了。”

　　“他呆在楚宗里的时候，我们没办法下手。”

　　“但他偶尔会在天气好的时候，带他女儿去公园和动物园，去动物园的时候比较多。”

　　“动物园距离楚宗较远，距离黄鹤市其他宗师坐镇的地方也比较远。”

　　“和他相熟的宗师基本都在楚宗附近，如果动作很快的话，其他宗师未必能感应到并关注到动物园里发生的事情。”

　　“我们安排两名市级武者前去抓捕，一位在明处，一位在暗处，再安排四名副市级武者在附近控场，不会引起当地宗师的注意，可以用最小的动静重伤打晕他，走特殊渠道把他带离华国。”

　　“这样的安排，我想应该足够了。”

　　林久结束了他的讲解。

　　“等一下，我打听到一个情报，最近他小舅子伊凡和他在一起，可能会和他们父女一起去动物园。”一名组员提醒了林久几句。

　　“伊凡县级武者，不足为虑，不行再增加一名市级武者，专门对付伊凡。”林久想了想回答了那名组员。

　　……

　　第二天。

　　临时空间，合金小屋。

　　“伊丽……”

　　吕超看着穿着伊丽衣服的伊凡从主卧室里走出来，眼眶都有些湿了。

　　“我是伊凡。”伊凡没好气地回了吕超一句。

　　虽然很不情愿，但既然被吕超看穿了，为了丫丫，伊凡决定今天去动物园的时候穿上伊丽的衣服，和丫丫拍一些合影，给丫丫一个完整的童年。

　　姐姐伊丽的衣服一看就是从网上淘的便宜货。

　　伊凡知道，当时为了阻止伊丽和吕超在一起，伊家停了伊丽的经济来源。

　　从衣服和家里的摆设都可以看出来，姐姐那两年过得很凄惨。

　　在伊家养尊处优了十八年，很难想象她会忍受这样贫苦的生活。

　　或许，这就是爱情的力量吧？

　　“待会儿丫丫看到你之后，一定会很高兴。以前我没钱，没办法给你姐姐买好看的衣服穿，现在我有钱了，回头我给你买些好衣服。”吕超打量着伊凡，回忆着当初和伊丽在一起的往事，心中感慨万千。

　　“为了丫丫，只这一次！没有下一次，我提醒你我不是我姐姐！我不需要你给我买衣服！”伊凡严辞警告了吕超几句。

　　“好的，我知道了。”吕超有些尴尬地笑了笑。

　　“待会儿我们到院子里，你先上天，确认周围没人之后我直接踏空离开，先去买些东西，然后再到动物园门口等你们。你可以晚些出门，或者坐车过去，那时候我也差不多到了，到时候我们再电话联系。”伊凡向吕超说了她的安排。

　　“丫丫喜欢坐公交车，我带她坐公交车过去好了。对了，今天你不用刻意压低声音，正常和丫丫说话就好。”

　　“我知道！”

　　……

　　伊樵和周淑怡来到楚宗大门前。

　　伊樵没说来看望女婿，而是说过来找姚承洲。

　　听说是秦宗伊掌门，门房保安连忙联络了姚府。

　　片刻之后姚承洲踏空而来，亲自迎到了大门外。

　　“亲家！过来也不先打个电话！”姚承洲对伊樵两口子很是热情。虽然先前两人在秦宗相处得不太愉快，但毕竟是远道而来的客人。

　　另外，儿女结亲，男方家属对女方家属肯定是要客气一些的。

　　“我来看我外孙女，带我进去吧。”伊樵亮了亮手中给丫丫买的玩具，向姚承洲说了一声。

　　“好说！亲家这边请！”姚承洲把伊樵夫妇二人引入了楚宗。

　　来到吕府大门前，姚承洲替二人摁了摁门铃。

　　没有人应答。

　　“奇怪了，不在家？亲家，你过来之前，应该先和我联系一下，确认他们在不在家，他们经常外出的。”姚承洲向伊樵说了一声。

　　伊樵黑着脸没吱声，却是散发出神识向吕府内探查了过去。

　　结果探查到了熟悉的能量波动，是丫丫的，还有一头接近三转的异兽！

　　什么情况？

　　伊樵拔地而起，从空中冲进了吕府，收敛气息来到丫丫所在建筑外，隔着窗子向里面看了过去。

　　“喂！亲家！别乱来啊！”姚承洲感觉不妙，想要拦住伊樵，但被周淑怡伸手拉住了。


第388章 特别行动小组

　　“吕超在外面和我是师徒，其实我和他私下里认的是父子关系，你们如果强抢外孙女的话，我肯定不能坐视！亲家，千万别做这种事情，我们一旦动起手来，附近几十名宗师都会被惊动，影响不好。”姚承洲半带威胁地和周淑怡说了几句。

　　“老头子不是来抢外孙女的，主要是来看儿子，然后顺道看望外孙女。”周淑怡向姚承洲解释了几句。

　　“那就好。”姚承洲没再说什么了，也扩散开了神识，密切关注着吕府里的动静，随时准备出手救援。

　　伊樵收敛气息躲在窗外，看到一楼大厅里有一头长得象狼又象熊的异兽，趴在地上不停地向丫丫卖萌。

　　丫丫扔了个球到远处，那头异兽连忙冲过去叼在嘴里，小跑着送了回来，然后摇着尾巴继续卖萌。

　　“这是异兽吗？这是二哈吧？我这个外孙女，果然不是普通人。”伊樵感叹了一声。

　　伊樵正感叹着的时候，从楼上走下来了一男一女。

　　男的是吕超，女的是……伊丽！

　　伊樵一时之间不由得呆住了。

　　“妈妈！”丫丫看到伊凡之后，立刻跑到楼梯边迎了过去。

　　“丫丫。”伊凡把丫丫抱了起来。因为在自己家里，伊凡也没再刻意压低自己的声线，用正常的女声回复着丫丫。

　　“真的是伊丽？她没有死？躲起来了？为什么要躲起来？”伊樵在窗外老泪纵横。

　　很快伊樵又感应出了另一件很惊人的事情。

　　伊丽居然是宗师境！？

　　这件事越来越诡异了，背后一定有一个惊天大阴谋！

　　伊樵反复思考过之后，觉得他不宜现在现身，不能打草惊蛇。

　　伊凡在这边呆了好多天了，应该就是见到他姐姐了吧？

　　这件事得先联络上伊凡，问清楚这一切是怎么回事之后再现身出来不迟。

　　想到这里之后，伊樵急忙退出了吕府，并且让大门边的周淑怡和姚承洲也离开了，躲进了旁边不远处的姚府里，假意和姚承洲聊天。

　　炼魂境宗师伊樵的一道魂息则一直锁定在丫丫的身上，他没敢锁定在‘伊丽’身上，主要是看出了伊丽是宗师境，一旦被锁定就会察觉。

　　伊丽抱着丫丫，锁定丫丫也是一样的。

　　过了一会儿之后，伊樵找到机会拿出手机给伊凡打了个电话。

　　“小凡，你现在在哪儿？”

　　“有什么事？”伊凡低低的声音。

　　“你告诉我你在哪儿？有些事我想当面和你谈。”伊樵向伊凡提了出来。

　　“这两天我很忙，等过了这几天我再回去，别老是打我电话，烦！”伊凡挂断了手机。

　　“这孩子！怎么说话来的？怎么见到吕超之后就象完全变了一个人一样？这么叛逆了？”伊樵目瞪口呆。

　　正在这时，伊樵感应到丫丫开始移动，似乎是离开了吕府。

　　吕超本来也可以抱着丫丫直接飞到动物园那边去，但伊凡说要去买东西，那就干脆带丫丫去坐公交车好了，丫丫似乎很喜欢坐公交车，以前带她去公园的时候，坐过一次公交车，后来她一看到公交车就很兴奋，指着要上去。

　　大多数时候吕超都是带着她坐楚宗内的公交车，今天有机会也坐坐市区里的公交车。

　　“亲家，我有些事情要去办，回头我们再聊吧。”伊樵感应着丫丫似乎要离开楚宗，于是向姚承洲告辞准备跟上去。

　　没办法联系上伊凡，伊樵准备先跟上去观察清楚伊丽是怎么回事再说。

　　“亲家要去哪儿？我陪着亲家一起。”姚承洲站起了身来。

　　“不用不用，我不去吕府了，我不在你楚宗里，我去别的地方，你不用监视我。”伊樵转身就走。

　　“别这样嘛！我送你出去。”姚承洲当然要看到伊樵离开楚宗才放心。

　　“不用你送！”

　　“送一送嘛！不要紧的。”

　　出了楚宗大门之后，姚承洲看到了吕超父女正在往公交车站的方向走，他当然也发现了伊樵夫妇二人是在跟踪吕超父女！

　　不行，这老伊头贼心不死，还是想抢外孙女！

　　姚承洲连忙留了一丝魂息在丫丫身上，等伊樵夫妇离开的时候，悄悄地跟了过去。

　　“老姚你干什么呢？鬼鬼祟祟的？”纪梦涵一大早去了趟黄鹤军校，正好这时候回来了，正好遇到姚承洲在跟踪伊樵夫妇。

　　“老纪你来得正好！秦宗那个老伊头夫妇俩不干好事，准备抢走丫丫！丫丫现在是我孙女，我怎么能让他们得逞？他们夫妻二人两位宗师境强者，我一个人恐怕搞不定！你得跟我一起走一趟！”姚承洲连忙叫上了纪梦涵。

　　“还有这种事？放心吧！我老纪为兄弟两肋插刀！保证让他们没办法离开黄鹤市的地头！”纪梦涵拍了拍胸口。

　　“不到万不得已不要大打出手，拦住他们就行，毕竟是亲家，以后还是要见面的。”姚承洲向纪梦涵交待了几句。

　　“你说了算。”

　　……

　　“林总，目标离开楚宗了！父女俩，去坐公交车，好象是往动物园方向去了。”林久的手下，一位名叫彭亚洲的组员向林久汇报了一声。

　　“就他们父女俩吗？”

　　“是的，没看到伊凡，只他们父女二人，也没有其他人陪伴。”

　　“公交车上人多，大街上不好动手，动物园在郊区，今天不是节假日，没有多少游客，你悄悄跟着他们，过两站路就换人跟踪，我让行动小组提前赶到动物园里提前进行布置，找机会下手。对了，到时候我也会亲自过去，你换人跟踪之后也提前赶过来。”

　　“好的。”

　　接了彭亚洲的电话之后，林久立刻给特别行动小组的组长邓志良打了电话，让他立刻召集成员到动物园集中。

　　不多时，特别行动小组的成员先后来到了动物园，在水族馆的一个没什么游客的偏厅里碰了头。

　　组长邓志良市级巅峰武者；副组长周莹莹市级巅峰女武者。

　　组员杨乐荣副市级巅峰女武者，组员徐海清副市级巅峰武者，组员石磊副市级高段武者，组员柯渊副市级中段武者。


第389章 骑马照相

　　“目标还在路上，预计二十分钟后到达，林总也会提前过来，一共三位市级巅峰武者，外加四名副市级武者，确保这次的劫持任务能顺利完成。”邓志良向众人说了一声。

　　“捉一名乡级武者，要不要这么兴师动众啊？我一个人出手就可以搞定了。”组员柯渊很有些不解。在他看来，这样的阵容捉一名市级武者都足够了。

　　“大家千万不要掉以轻心，目标虽然武功修为不高，但极为狡滑，有些资料我不方便向你们透露，但有一点我要告诉你们，这个人很重要！价值很高！既然金主出了这么高的价请我们出手，我们一定要拿出我们的专业性，别把这件事办砸了！”邓志良向柯渊瞪了一眼。

　　“柯老弟也只是随口说说，既然来出任务，我们肯定会严肃对待，不管他是乡级武者、县级武者，我们都把他当成市级武者来对待，邓总请放心。”石磊向邓志良保证了几句。

　　“嗯，那就好，现在我给大家分工，靠近过去的时候，千万不能让他看出我们有明显的意图，最好是背后一击把他打昏迷，其他人掩护迅速离开现场。”

　　“我们在现场布置了大量的暗棋，到时候都会暗中进行协助，可以这么说，动物园里今天百分之八十的游客，都是我们的人，如果任务还能失败的话，我们也不会在道上混了。”

　　“到时候，我和莹莹扮一对夫妻，石磊你跟杨乐荣扮一对夫妻，给你们弄了个婴儿车和一名婴儿，你们演技比较好，找到合适地点之后，可以主动和他们父女二人靠近套近乎，转移他们的注意力，我和莹莹负责动手。”

　　“其他人在四周巡查，会有人假扮工作人员以维修等借口阻止其他游客靠近我们的动手区域……”

　　邓志良进行了详细的分工。

　　“动物园的监控怎么办？”徐海清向邓志良提了出来。

　　“有人负责这方面的事情，会让监控系统在那时候瘫痪。”

　　“这样就好，就是为了钱才做这一单，以后还要在人前混的，千万别留下什么证据。”其他人点了点头。

　　为了这次的任务，金主方面也是下了血本，市级武者的出场费都达到了1亿以上，其他人也都在五千万以上。这么多强者出手抓捕一名乡级武者，如果还能失手那也太丢人了。

　　“目标还有十五分钟到场！大家最后检查一遍通讯设备，然后各就各位，准备行动！”邓志良最后宣布了一声。

　　……

　　公交车上。

　　“丫丫，和妈妈在一起开不开心啊？”吕超逗着丫丫。

　　“开……心。”丫丫和伊凡在一起之后，明显语言能力提升了不少。

　　“待会儿和妈妈说，妈妈辛苦了。”吕超教着丫丫。伊凡身为小姨子，帮这么大的忙，吕超心里很感激，他先前一直以为伊凡不会答应呢。

　　“爸！爸！”丫丫和吕超的交流总是驴唇不对马嘴。

　　“说，妈妈，辛苦了。”吕超不厌其烦地教着丫丫。

　　“辛……”丫丫看着吕超的嘴巴开始学。

　　“辛苦了。”

　　“辛……苦……”

　　“妈妈，辛苦了。”

　　“爸！爸！辛……苦……了。”

　　“我的乖女儿啊！”吕超感动得眼泪都要下来了。

　　“嘿！”丫丫很开心地一巴掌拍在吕超的鼻子上。

　　这下吕超的眼泪是真的下来了。

　　“动物园到了，请到动物园的乘客提前准备下车……”

　　报站的声音响了起来，过了一会儿之后，公交车在动物园站停了下来，吕超和丫丫下了车，来到了动物园门口。

　　“我和丫丫到了，你在哪儿？”吕超打了伊凡的手机。

　　“我就在附近，你们先进去吧，我马上到。”

　　“那你待会儿自己买票，到了给我电话。”

　　“好。”

　　买了票，进了动物园，吕超带着丫丫进了动物园。

　　丫丫已经是第三次来动物园了，进了动物园之后就自己撒丫子向狮虎馆跑了过去，她似乎特别喜欢那些凶猛的大型动物。

　　……

　　“呼叫B5，呼叫B5，目标好象正前往狮虎馆的方向，那边有游客吗？可以进行清理吗？”林久在附近一栋隐蔽的建筑里进行着总体协调。

　　“B5收到！狮虎馆目前有六名游客，是两家人，假扮的工作人员正在引导他们离开。”

　　“清理结束后，阻止其他游客靠近那片区域，立刻行动起来！”

　　“好的！”

　　……

　　“今天动物园里的游客不多啊。”吕超经过几名游客身边的时候，下意识地进行着小范围的神识探查。

　　据伊凡说，这也是修炼魂力的一种方式。

　　“居然有两名副县级的武者，看起来这些武者都好闲啊！”吕超感慨了一声。

　　经过斑马馆的时候，丫丫靠近了过去，几匹斑马立刻向围栏边跑了过来，争先恐后地凑过来蹭丫丫伸出去的小手。

　　丫丫不知道叽咕了一句什么，几匹斑马很整齐地在原地跪趴了下来，仰着头向丫丫卖着萌。

　　“乖乖……”吕超不知道该说什么好了。

　　斑马馆旁边有收费骑马照相的，吕超带着丫丫经过的时候，那匹马也趴伏在了丫丫的面前，仿佛在恭迎它们的女王一样。

　　丫丫前些天在电视里看到了有人骑马，于是也嚷着要骑马。

　　吕超交了二十块钱，把丫丫抱到了马背上。

　　“这么小的娃娃不能骑！”照相的人阻止了吕超。

　　吕超给了他一万块钱，说要牵着马带丫丫在附近溜达一圈。

　　“你扶好啊！摔下来我可不赔的！”照相的人收了钱之后没阻止了，但还是在后面跟着，怕万一有什么事。

　　吕超倒是不担心，就这么高的距离，丫丫摔下来连皮都不会破，而且还有他在旁边照看着。

　　丫丫果然和普通小孩子不一样，稍稍适应了一下之后，她很快就找到了马身上的平衡，学着电视里的样子扯着缰绳骑了起来。

　　那匹马也极为老实，小心翼翼地走着，好象很担心摔坏了它们的女王一样。


第390章 这个男人惹不起

　　骑了十几分钟之后，丫丫失去了兴趣，从马上下来之后，向狮虎馆的方向跑了过去。

　　不多时的功夫，丫丫和吕超来到了狮虎馆附近。

　　原来很安静的狮子、老虎，在丫丫到来之后都变得不安分起来，纷纷发出了吼叫声。

　　“这里在维修吗？怎么一名游客都没有？”吕超向四周瞅了瞅。

　　没有游客在附近的话，丫丫就太显眼了……谁家孩子过来了，这么受猛兽欢迎？

　　吕超的手机响了，是伊凡打过来的。

　　“我买票了，你们在什么地方？”

　　“狮虎馆这里，你进门之后往右边的路上走，走两百多米会看到斑马馆，过了斑马馆左拐大概五十米就是狮虎馆了。”吕超回了伊凡几句。

　　“好的，我马上到。”伊凡买了烧烤架、零食和吃食、还有气球玩具、以及帐蓬、吊床之类的休闲用品花了些时间，比预想的要晚到了十几分钟。

　　小时候伊家集体出游，都会把这些东西带全，她也特别怀念那种时光，和吕超父女出游时自然也想到了这些。

　　有一对夫妻推着婴儿车向狮虎馆靠近了过来，发现吕超看了他们一眼，于是向吕超笑了笑。

　　吕超也冲他们笑了笑，然后下意识地神识向四周探查了一圈。

　　“咦？夫妻俩都是副市级武者？”吕超不由得有些奇怪。

　　很快吕超就发现了情况不对……

　　他身后，还有两名市级巅峰武者正在靠近！

　　“丫丫别趴在这里。”吕超弯下腰抱起了丫丫，迅速发动了凌霄步向远处冲出了一百多米，并拔地而起飞到了空中。

　　同时四名市级强者出现在身边，不管是不是巧合，都太过危险。

　　果然，刚才他身后的两名市级巅峰强者邓志良和周莹莹也拔地而起追了上来！

　　前方也有一名市级巅峰强者，林久拔地而起拦住了吕超父女的去路，并一掌隔空向吕超拍击了过去！

　　虽然这样发大招很容易引起附近宗师级强者的注意，但林久此时也顾不上什么了。

　　正向狮虎馆方向走过去的伊凡，看到吕超突然腾空，身后有两人也腾空追击，立刻意识到了不妙，连忙扔下了手里的东西，拔地而起迎向了吕超。

　　在林久一掌向吕超父女拍过来的时候，伊凡也一掌拍了回去，直接把林久拍飞出去了几十米。

　　吕超从储物空间把S级大刀取出来扔给了伊凡，伊凡就势一刀斩向了追上来的邓志良和周莹莹二人。

　　刀体在空中划出一道巨大的能量刃，向二人狂斩而去！

　　邓志良险险躲过伊凡这一击，但周莹莹就没有这么幸运了，能量刃砸在她的腿上，瞬间斩断了她一条腿，她惨叫着摔落在了地上。

　　“妈蛋！谁特娘提供的信息？这里有一名宗师境强者！大家赶紧分头跑！”邓志良发现情况不妙，向他的组员大喊了一声。

　　“有人欺负我家小丽！”伊樵此时就在几百米外的地方，感应到这边打起来之后，立刻和周淑怡双双拔地而起，爆发能量向四周发出了威吓。

　　“我靠！又来了两名宗师！”邓志良脸色惨白，刚想要逃走，被伊樵一掌拍进了地面，没死，但也逃不走了。

　　“老纪！那两个老东西在抢外孙了！我们赶紧过去！”姚承洲拉着纪梦涵也拔地而起，向战斗中心地带冲了过来，正好迎面撞上了想要逃走的林久，不由分说先一巴掌把他拍了回去，然后用神魂镇压了起来。

　　“我……草！五位宗师！老子接的是个什么任务？”

　　“不就是一名乡级武者吗？五位宗师贴身保护？”林久实在无法相信自己的眼睛。

　　“小丽！爸爸来了！是谁在欺负你？”伊樵、周淑怡夫妇象拍地鼠一样把那些正在逃窜的市级、副市级武者全部拍进了地面里，神魂镇压住之后，向吕超和伊凡靠近了过来。

　　伊凡双手捂住了自己的脸。

　　女装被父母撞了个正着，而且还在空中搞直播，死的心都有了。

　　“你现在是伊丽……只能死撑了……”吕超在旁边向伊凡耳语了一句。情况有些不太妙啊！这两个老东西看起来很强，伊凡要撑不住他就麻烦了。虽然他速度快，但想在炼魂境宗师的眼皮子底下跑掉可没这么容易，神魂镇压下来，他直接就昏过去了。

　　“亲家！好巧啊！你们也来逛动物园？”姚承洲和纪梦涵从另一边也镇压了几个发现的市级、副市级强者，踏空而来迎向了伊樵、周淑怡夫妇。

　　看到自家也来了两名宗师，吕超顿时胆气壮了起来。

　　你娘家有俩宗师，咱婆家也不差啊！

　　“你徒弟泡了个妞呃！还挺漂亮的……为什么……我看她有些眼熟？”纪梦涵很困惑的表情。

　　“那不是伊凡吗？玩女装？”姚承洲也很困惑。

　　“小丽……”周淑怡突然看到自己死去的女儿伊丽，不由得哭出了声。

　　“妈妈……”伊凡不想被父母看出女装，只得硬着头皮暂时承认了伊丽的身份。

　　周淑怡冲了过来，紧紧抱住了伊凡。

　　“小丽你为什么要骗我们？你怎么晋入宗师境了？还有，你弟弟呢？”伊樵也飞了过来，神情很有些困惑。

　　五位宗师在动物园上空爆发能量，不用想就知道出了大事。

　　黄鹤市三十多位宗师、几位大宗师感应到之后，全部爆发能量从各自家中、所在地拔地而起向动物园方向汇聚了过来。

　　市内有变，不得不来。

　　这是他们身为本地宗师、大宗师必须承担的责任。

　　不然以后他们有事，其他宗师也会置之不理。

　　以宗师、大宗师的修为，市内赶过来快的半分钟，慢的几分钟、十几分钟，不多时的功夫，动物园上空能量沸腾，威压重重，让人喘不过气来。

　　“林久你个杂碎，坑我们呢？”邓志良等人大骂着。

　　“这个男人惹不起啊！带娃逛个动物园而已，五位宗师贴身保护！以后给一万亿老子也不接他的任务了！”林久捶胸顿足嚎啕大哭了起来。


第391章 三堂会审

　　“是秦宗的伊掌门和周掌门啊！别来无恙？”

　　“伊掌门和周掌门到黄鹤市的地头，也不到家来坐坐？”

　　一些认识伊樵和周淑怡的宗师看到二人后纷纷和他们招呼了起来。

　　“小姚，下方那些人是怎么回事？随意把人拍进地面，似乎有些不太好吧？”一位省级炼魂境巅峰宗师刘杰走了过来，脸色不太好看地向姚承洲等人问了一声。

　　刘杰是黄鹤市分管治安系统的副总督，市治安局局首。

　　他认出了地上的一位熟人林久，是他儿子的生意伙伴。过来之后，其他人在和伊樵等人招呼着的时候，他却是和林久沟通了一番，林久显然没对他说实话。

　　“刘局首，我还要问你，你这治安是怎么管的？光天化日之下，居然有人埋伏在动物园杀我儿子和孙女！幸亏我及时赶到！不然出了事你承担得起吗？”姚承洲听到刘杰的话之后不由得怒了。

　　“小姚你怎么说话来的？信不信我一巴掌拍死你？”刘杰炼魂境巅峰宗师，半步跨入大宗师境，年纪比姚承洲长了十几岁，根本没把姚承洲这些人放在眼里。

　　就算姚承洲上次在沪海走了狗屎运晋入炼魂境，也是炼魂境初段的修为，和巅峰境的他相比差得可不只一点半点。

　　“一巴掌拍死我？你倒是试试！”姚承洲大怒，一把血色大刀瞬间从身后飞出，迎风暴涨几十米，一头八转鳄鱼的幻影耀武扬威地向刘杰张开了血盆大口。

　　“神兵！？”

　　在场宗师包括几位大宗师的脸色都变了。

　　刘杰瞪大了眼睛，不敢置信地看着姚承洲头顶上方。

　　拥有神兵，而且是八转神兵的炼魂境宗师，实力堪比大宗师！

　　一刀斩下来，他未必能撑得住，只有逃跑的份！

　　“谁说要拍死我兄弟？知不知道我老纪为了兄弟可以两肋插刀？”纪梦涵站在了姚承洲的身边，一手叉腰、另一只手放在了姚承洲的肩膀上，威风凛凛爆发出能量，悍然也是炼魂境宗师相当的能量波动！

　　纪梦涵的机缘是双倍体质和内力，参悟了九转白袍尸体里的魂息之后，最近已经隐隐有了突破的迹象。

　　“我女儿一家在你黄鹤市的地界上差点儿被人袭杀，你刚才说要一巴掌拍死我亲家？我没听错吧？”伊樵也走了过来，爆发出炼魂境巅峰强者的能量，显然是对刚才刘杰说的话很不满。因为刚才拍地鼠的不只姚承洲，还有他。

　　“姚承洲是和我从小打大的兄弟，从来都是我欺负他，什么时候轮到别人欺负他了？”黄鹤武校的副校长黄胜寒也走过来站在了姚承洲的身边。神兵好威风啊！老姚最近肯定又发了笔大财，实力大增，关键时刻别站错了队。

　　“吕超是我们三府的骄傲，年轻一代的领军人物，有人要伏杀他？这事儿看起来很严重啊！”黄鹤军校的校长杨啸天也站了出来，对刘杰刚才说的话表示了不满。

　　“姓刘的，今天的事不给我一个交待，你别想活着离开这里！”姚承洲的神兵在众人头顶暴斩了开来，强大的能量旋风让在场所有宗师的呼吸都不由得一窒。

　　“姚承洲，你别太狂！国有国法，家有家规，什么都要按规矩来，耍什么狠？”刘杰色厉内荏地回了姚承洲几句。

　　“姚宗师，有话好好说，把神兵收起来！闹太大，惊动上面就不好了。”黄鹤市总督刘天宇和天湖省宗派联合会主席邢志豪走过来劝了姚承洲几句。

　　“有人在我眼皮子底下杀我儿子一家，你让我有话好好说？换了是有人杀你儿子你会不会好好说？惊动上面？惊动上面更好！今天不给个说法，刘杰你别想活着离开！”姚承洲今非昔比，实力上占了优势，道理上占了优势，还有一堆宗师抱团，刚才刘杰对他出言不逊，这个场子，当然要当着亲家和儿子一家人的面找回来！

　　“你想要怎么样？”刘杰显然是有些软了，宗师的亲属被人袭杀，这种事情确实可以闹得很大，刚才他只是听了林久的一面之辞，万一真是林久他们的责任，他刘杰还真扛不住。

　　另外，以前他的修为境界远高于姚承洲，姚承洲就算不爽也敢怒不敢言。

　　但现在他真激怒了姚承洲，姚承洲就敢拿着神兵追着他满世界砍，只要没砍死，上面也不会对姚承洲怎么样，但他的脸面在宗师界就彻底丢尽了，会沦为世人的笑柄。

　　“当着所有大宗师、宗师的面给我当场三堂会审！不管牵涉到谁，就算是大宗师，也都得给我揪出来！尼玛老子要让天下人知道，谁敢动我儿子，我杀他全家！”姚承洲大骂了几声，动物园上空的空气都快被他喊爆了。

　　吕超捂住了脸……为了让人认为我是他儿子，也太拼了吧？

　　问题是，我没认你当爹啊！

　　现场现在显然不会有人在意吕超会怎么想，首要的是要安抚暴怒的姚承洲，不然事情闹太大，惊动了上面，所有人脸上都不好看。

　　在刘天宇、邢志豪等人的压力下，刘杰不得不当众对林久、邓志良进行了审讯。

　　有大宗师和炼魂境宗师在场，这些人的神魂被无数道神识查探着，半句谎言都不敢有，把糜国方面要抓火箭人要挟华国政府的事情一五一十全都如实供述了出来。

　　刘杰那张老脸刚才当着几十位宗师的面丢尽了，被姚承洲各种羞辱，发现自己被林久骗了，此时一张脸色铁青，恨不得一巴掌把林久给拍成了肉酱！

　　“那个……你叫吕超对吧？你就是他们要找的火箭人？”刘杰转向了吕超。

　　“楚城被屠之事，华国政府早就调查过了！刘杰你在质疑华国政府的调查结果？你是里通外国想造反吗？”姚承洲立刻拦住了刘杰的话头。

　　“就是！我看就是你个王八羔子在背后给林久撑腰吧？”纪梦涵也指着刘杰的鼻子大骂了起来。


第392章 明日之城

　　“既然是调查，肯定对双方都会进行一些询问，我只是想问问动物园刚才发生的事情，不行啊？”刘杰一位即将踏入大宗师境的炼魂境巅峰宗师，被姚承洲和纪梦涵骂得灰头土脸，心中很是不爽，但也毫无办法。

　　“好，你问，但你胆敢问些你份外之事，我一刀劈死你！”姚承洲继续耍狠。

　　火箭人的事情姚承洲和纪梦涵都有参与，虽然他们没有亲眼看到火箭人，但可以猜到十有八九就是吕超。认真追究起来，楚城被屠的事情确实有他们抢矿的责任在里面，这事儿的调查已经告一段落，他们不想任何人再重启调查。

　　“刚才，就是他们在动物园里伏击你？经过是怎样的？”刘杰只得改换了问法。

　　“我和丫丫正在狮虎园……”吕超把先前发生的事情向众人讲述了一遍。

　　“你一个乡级武者会浮空？”刘杰皱起了眉头。

　　“我儿子武道天才！你嫉妒啊？”姚承洲立刻顶了回去。

　　“旁边那位……是吕超的妻子？事发经过是怎样的？”刘杰不搭理姚承洲，继续着现场取证的过程。

　　“是……”伊凡翻了翻眼睛，一脸想死的表情。

　　“你老公说，是你及时赶到，一巴掌拍飞了林久救下了他们？这好象有些不对吧？”刘杰感觉自己找到了吕超口供中的不实之处。

　　“有什么不对？”伊凡不爽地看着刘杰，这时候她不想任何人注意到她，但刘杰偏偏不停地向她提问。

　　“据我所知，林久是市级巅峰修为，你如何能救下他们父女？当着这么多宗师的面撒谎可不是个好习惯！”刘杰现在只能从这些细枝末节上找回些面子了。

　　姚承洲阵营里，只要有人撒谎，不管是撒什么方面的谎，对刘杰都是好事。

　　“市级巅峰怎么了？我宗师境。”伊凡懒懒地回答了刘杰，然后把刚才其他宗师赶过来时收敛起来的气息释放了出来。

　　“宗师境？”

　　“不会吧？”

　　“她才多大年纪？”

　　现场宗师、大宗师们感受到伊凡爆发出的能量之后，全都瞪大了眼睛。

　　虽然伊凡只是宗师境初段，但是，在场众人之中，谁见过小于三十五岁的宗师？

　　“我女儿今年二十一岁。”伊樵替伊凡回答了众人。

　　“二十一岁！”

　　“二十一岁的宗师！”

　　“二十一岁的女宗师！”

　　“我的天哪！”

　　“秦宗伊家一门三宗师！”

　　“还有姚承洲这样的妖孽亲家……”

　　一众宗师震惊到无经复加的地步。

　　宗师不可怕，可怕的是二十一岁成就宗师境！

　　“我没有要问的了，这事儿我会一查到底！无论牵扯到谁都绝不姑息！”刘杰当众表了态。事到如今，已经不是他能遮掩住的了，而且他也不想遮掩，此时他对林久这帮人的憎恨比起姚承洲等人还要深。

　　“不劳刘局首操心，因为避嫌原则，你被排除在外，京都会有人过来接手这案子的，过来的人已经在路上了。”姚承洲放下了手机，根本不给刘杰这个找回脸面的机会。

　　刘杰抹了抹脸，长叹了一声转身走开了。

　　以后，他的小本子上不能得罪的人的名单里，要加上姚承洲、伊樵、以及吕超夫妇，不然就只能自取其辱。

　　“我相信在场大部分人都是清白的！但我不敢确信是否有人参与了此事！如果有，这时候最好主动站出来！敢动我姚承洲的儿孙，一旦被我查出来，别怪我拎刀杀上门去！到时候鸡犬不留！”姚承洲挥舞着神兵向一众宗师大声喝斥着。

　　一众宗师也不反驳，家人险些被杀，换到他们身上同样会无比愤怒，拥有姚承洲这样的实力，到时候真动手杀了几个，国家还真不好追究他的责任，最多是把他流放到殖民星上而已。

　　一回头，拿到了足够的战功就屁事没有了。

　　姚承洲炼魂境还拿着一把八转神兵，很强！

　　伊家一门三宗师，更强！

　　强强联手之下，谁敢再招惹他们纯属找死。

　　京都的人过来之后，把林久、邓志良等人押送去了京都接受调查，涉及到了国际纠纷，这个案子肯定会严查到底。

　　因为，这涉及到了华国的尊严！

　　……

　　人全部走光之后，动物园里就剩下了姚承洲、纪梦涵、吕超父女和伊家三口人了。

　　众人也没有腾空傻站着，而是找了块草坪坐下吃起了零食。

　　“一家人终于团聚了，就是你弟弟手机关机，怎么也联系不上。”伊樵神情有些着急和困惑地看向了吕超和伊凡。

　　“小丽，你这段时间经历了什么？为什么不和我们联系？我们还以为你……”周淑怡看向了伊凡，想听听她的解释。

　　女儿突然消失不见，女婿失去了记忆，还以为女儿死在了地震之中，结果女儿再次现身的时候，已经是21岁的宗师境了！

　　虽然是喜事，但事情太过诡异，他们当然想要问清楚。

　　“那场地震，把我们整个山镇全部压埋到了地底，丽丽和我一起出逃的时候，掉进了一口古井里，古井下方连着一条地下河，地下河里有一道临时出现的传送门，情况紧急之下她钻进了传送门，传送到了一座上古遗迹之中。”

　　“上古遗迹里有一座大城，被称为明日之城，在那里，小丽遇到了……”

　　“上古遗迹里的时间流速很慢，地球上一天，那里就有一年了。”

　　“但人的衰老速度并不会加快，还是和地球上是同步的。”

　　“……”

　　“虽然小丽不怎么努力，但几百年之后，她还是踏入了宗师境。”

　　“前些天，我和师父在殖民星上寻宝的时候，无意中找到了一处传送门，进入了一处上古遗迹……”

　　“那里时间的流速比地球上慢很多。”

　　“我和师父在那里呆了好几年，当然，只相当于是球上几天，寻找到了一些机缘，这里我就不能随便乱说了……”

　　“没想到的是，我在那里居然遇到了小丽！”


第393章 全家福

　　“于是我就把她带了回来。”

　　“经历了这么多事情之后，特别是几百年对家人的思念，小丽变得沉默寡言起来，和以前的她性格都很不一样了。”

　　“虽然她现在看起来只有21岁，但经历的岁月比我们在场所有人都长。”

　　吕超替伊凡现编了一个很长的故事出来。

　　上辈子看了那么多网络小说，还写了十几本网络小说，为失踪的伊丽编一些离奇的经历对吕超来说，简直不要太简单。

　　现场几位宗师都听得入了迷。

　　连伊凡都听得入了迷，差点儿都觉得吕超说的是真的了。

　　“嗯，当时他们夫妻二人相聚的场面，都把我看哭了！这世上没有比他们更恩爱的了。”姚承洲抹着眼睛，老泪纵横地配合着吕超的演出……虽然吕超事前并没有和他沟通。

　　“小丽的经历真的很丰富，不过我还是有个疑问……这些天你们看到小凡了吗？他没过来找你们吗？”伊樵在吕超讲完之后忍不住开了口。

　　“小凡前几天还和我们在一起，他说他最近心情不好，想去游历世界，挑战自我，每天都和我们在微信或电话联系。但因为一直以来受到家庭的管教约束太严，他不想和你们有过多联系。对现在这个年龄的他来说，可能有些迟到的叛逆，过段时间应该就会好的，我和他姐姐会好好劝说他，让他尽快从这种状态中走出来。”吕超拍了拍伊凡的肩膀向伊樵夫妇解释了几句。

　　“是的，他觉得你们太过于限制他了，他暂时不想回家，想外面透透气。”伊凡对吕超刚才的说法深表赞同。

　　“唉……可能是我的教育方式出了问题。”伊樵终于没有再怀疑什么了。

　　“亲家，现在我们双方家长都在，我有个重要的提议。”姚承洲开了口。

　　“你说。”伊樵现在和姚承洲的关系缓和了不少，一来吕超这个女婿确实不错，还真帮他们把女儿找了回来，二来姚承洲也在帮忙找回小丽方面给了不少助力，而且姚承洲还拥有一把八转神兵，实力已堪比大宗师。

　　在高武世界，实力就是赢得其他人尊重最大的基础。

　　“他们两个，也算是十年修得同船渡，百年修得共枕眠。但因为你们的阻止，让他们有情人无法成眷属，我提议，趁着我们双方家长都在，让他们好好地风风光光地补办一个婚礼，宴请四方宾客，正正式式、隆隆重重、大张旗鼓地把你家女儿迎娶过来，你们意下如何？”姚承洲说出了他的提议。

　　吕超和伊凡不由得有些傻了。

　　“好主意！我早该想到了！我伊樵的女儿嫁了人，怎么能没有身份呢？这事儿就要风风光光地大办！在楚地和秦地大宴宾客十日！让天下人都知道我女儿21岁成就宗师！找了这么优秀的一个女婿！”伊樵猛地一拍大腿应承了下来。

　　“对了，因为小丽拿不到户口，你们还一直没有登记结婚吧？回头我就把户口拿过来，给你们把手续补办了。”周淑怡也想到一件重要的事情。

　　“不用不用，我们现在一家三口挺好的，不给大家添麻烦，另外，我们也想低调一些。”吕超连忙推辞了几句。

　　“你已经先上车没买票，现在还不想补票？那怎么行？”伊樵板起了脸。

　　“这是好事，这是秦宗和楚宗联姻的大好事，不麻烦，大家都高兴呢！你们就不需要操心什么了，我们会把一切都给你们筹备好的。”纪梦涵开了口。

　　“现在不是低调的时候，你到了今天这一步，想低调都不成！就象今天的事情，你低调，别人就不追杀你了吗？我们现在反而越是高调，别人越是不敢动我们！等你们婚礼的时候，我会把全国的一半大宗师、宗师邀请过来！让天下人都知道我们不好惹！我姚承洲的儿子娶媳妇，那场面不能比任何人差！”姚承洲已经开始在脑子里幻想起了婚礼的盛大场景。

　　伊凡伸手捂住了自己的脸，欲哭无泪。

　　“小丽别太激动，这是爹娘欠你的，这次一定要风风光光给你补回来。”周淑怡连忙安慰了伊凡几句。

　　“那个，还是暂缓些天吧，小丽刚刚从上古遗迹回来，还需要一段时间适应现在的生活。”吕超硬着头皮又推辞了几句。

　　“我觉得吧，正是这种时候才需要办喜事冲冲喜，不管过去经历了什么，这喜一冲啊！就都可以抛之脑后了，以后一家人幸幸福福地生活！吕师侄你就不要扫大家的兴了！”纪梦涵开了口。

　　“你推三阻四的，是觉得我伊家的女儿配不上你吗？”伊樵生气了。

　　“你别再推辞了，以前虽然他们做得不好，但毕竟是长辈，过去的事情就让它们过去吧，婚事一办，大吉大利，一切向前看，未来无比美好！”姚承洲又开口说了几句。

　　“他们小辈可能有些不好意思，这事儿我们身为长辈给他们操办了就行了！现在不是放开二胎了吗？把他们的婚事一办，你们再催着他们怀一个，再生个大胖小子，一儿一女凑个好字！多好啊！”纪梦涵很兴奋地继续提议着。

　　“嗯，你这一说我倒是觉得很有道理，丫丫确实应该有个弟弟了，趁着现在年轻，多生几个都行，我们家交得起罚款！也养得起！”伊樵赞同了纪梦涵的说法。

　　“你们家养得起，我们家就养不起了？我说要生就生一个足球队出来！这小两口基因多好啊！生出来的未来都是国家的栋梁之材！”姚承洲也深表赞同。

　　伊凡两只手都捂在了自己的脸上。

　　“说那么多干嘛？先把日子定下来吧！”

　　“这个月18号就不错，老皇历上写着黄道吉日，宜嫁娶、宜订盟。”

　　“嗯，这个日子确实不错，不管对他们，还是对楚宗和秦宗都好。”

　　“说定了！就这天吧！”

　　“来来来！今天难得这么团聚，大家拍个全家福吧！”


第394章 秘术

　　“好呐！亲家你站中间来，亲家母这边来！”

　　“让小两口站中间！”

　　“再给一家三口拍几张！”

　　“小丽你别绷着脸，笑一个。”

　　“两口子离那么远干嘛？挨近一些……再挨近一些……笑！笑一个！”

　　……

　　吕府。

　　“都是你做的好事！”伊凡没好气地瞪着吕超。

　　“我就是想你穿你姐姐衣服陪丫丫一天，我怎么知道能出这么多事？”吕超摊了摊手。

　　“现在怎么办？”伊凡一脸的无奈。这场戏越演越偏了，快没办法收场了。

　　“不行的话，你再次神秘失踪，让伊凡回来呗。”吕超想了个主意。

　　“伊凡回不来了。”伊凡摇了摇头，一脸的愁苦。

　　她倒是想让伊凡回来啊！但现在这样子扮成男装，骗得了其他人也骗不了她父母，没人谁比父母最了解自己的儿女了，他们到时候说不定还会认为是伊丽故意假扮伊凡。

　　伊家、秦宗、楚宗已经开始筹办婚礼的事情了，这时候伊丽突然再消失的话，她担心她父母的精神和身体受不了。

　　伊丽死讯传来的那天，她亲眼看到父亲一夜之间白头，连胡子都白了，后来再也没有变黑了，整个人至少苍老了十岁。

　　吕超有些奇怪伊凡为什么这么说，怎么就回不来了？双胞胎姐妹嘛！大不了今天演这个，明天演那个，只要别说错了台词就行。

　　“十天后的婚礼，到底怎么办？”伊凡向吕超又问了一声。

　　“肯定不能办，不然你姐姐回来了我没办法交差。”吕超摇了摇头。

　　“现在呢？我怎么向我父母交差？”伊凡面色有些茫然，她虽然从小受到严格的教育，偶尔心思会有些叛逆，但大多数情况下都逆来顺受，对父母极为孝顺，不想父母受到再次的打击和伤害。

　　“你只能再次消失，让小凡回来。没有其他的办法。不然小丽的婚礼，小凡不在现场，是没办法圆过去的。”吕超想了想回答了伊凡。

　　那场婚礼，绝对不可以参加。

　　和小姨子举行了婚礼，以后怎么面对自己的老婆？

　　他用脚指头都能想得到，婚礼上一旦闹起来，让新郎新娘亲嘴什么的，到时候躲都躲不开。

　　小姨子是能随便亲的吗？

　　吕超不是这种人，他这辈子都不会背叛伊丽。

　　下辈子也不会。

　　……

　　不管现在吕超和伊凡是怎么想的。

　　楚宗和秦宗却是已经把婚礼的事情通知了所有的媒体。

　　再加上黄鹤市动物园的暗杀事件、几十位宗师齐聚、火箭人、21岁的女宗师等新闻，这些天的舆论已经炸开了锅。

　　京都姚家知道姚承洲无法生育，现在认了个儿子要结婚，当然是当成了头等大事来办。姚家向华国近千位宗师全部发了请贴，至于能不能来、愿不愿意来就是另一说了。

　　对伊家和姚家来说，这场联姻皆大欢喜，正好向世人证明两家的实力。

　　对楚宗和秦宗、对黄鹤市和成庆市，都是一件大喜事。

　　甚至已经有一些当地媒体，把这场婚礼称为世纪婚礼，认为这场婚礼很可能影响到未来华国武道力量的重新平衡。

　　虽然要准备的事情很多，但确实没有让吕超和伊凡操什么心，都是几个长辈在操持。

　　伊樵还给伊丽在当地补办了一张身份证，把她的状态从‘地震失踪’更新成了‘正常’。

　　拿到伊丽身份证的那一刻，伊凡都开始有些怀疑自己究竟是谁了。

　　婚礼的事情，吕超没办法阻止，也就不去阻止了。

　　实在不行……婚礼那天躲进荒野里，让所有人都找不到他。

　　婚礼应该是两个人的事情，当初不同意结婚的是伊丽的父母，现在强迫结婚的还是他们，吕超觉得自己谁都不欠，而且他一直不同意办婚礼，是他们强行要办，他失踪了也怪不到他头上。

　　吕超并不是个不负责任的男人，他正是因为是个极负责人的男人，所以才会逃避这次的婚礼。如果这次婚礼的对象不是小姨子，而是伊丽，他肯定不会逃婚，就算对伊樵再大的意见也不会逃婚。

　　伊凡不肯向家里人说出真相，吕超也没办法，他也搞不清伊家的家庭成员关系怎么会这么复杂，把女儿当儿子养，然后儿子假扮成女儿，当父母的居然还看不出来。

　　这也太不关心子女了吧？

　　外界闹闹嚷嚷，伊凡整天带丫丫的同时唉声叹气，吕超倒是很忙碌也很充实。

　　他在自己修炼《淬骨术》，准备靠自己的努力晋入副县级。

　　他找姚承洲咨询过了，自己修炼，就是要吃大量的丹药，消耗大量的能量石。

　　他现在能量石储备很丰富，有一吨多的A级能量石，还有三吨B级能量石和十几吨C级能量石，拿一些出去可以交换到足够多的淬骨丹，服用淬骨丹之后，就坐在能量石堆里修炼，天赋再差，假以时日，堆也应该能堆上淬骨境了。

　　《淬骨术》的修炼，就是用体内的‘气’改造自己的骨骼。

　　让骨骼细胞进行某种能量转换，逐渐变得象能量晶石一样坚硬，淬骨初段硬度堪比普通合金，淬骨中段硬度堪比E级合金，淬骨高段硬度堪比D级合金，淬骨巅峰硬度堪比C级合金。

　　有大量能量石和丹药的辅助，可以加快淬骨术的修炼。

　　“你在修炼什么？”

　　伊凡把丫丫哄睡之后，走过来看了看吕超。

　　“修炼《淬骨术》。”吕超回答了伊凡。

　　“你这种修炼方式进展很慢，就算有大量丹药和能量石也很慢。”伊凡拿起吕超那本《淬骨术》看了看。

　　“你有什么更好的办法吗？”吕超瞅了伊凡一眼，伊凡才从淬骨境晋入淬血境，然后拿到姚承洲给的机缘晋入宗师境，想来在《淬骨术》的修炼上，应该会有些心得。

　　“伊家有一种秘术可以加速淬骨，是我父亲年轻时，被人重伤之后无意中发现的秘术，不知道你愿不愿意尝试。”伊凡犹豫了片刻之后回答了吕超。


第395章 伤筋动骨

　　现在吕超也是伊家的女婿了，把这项秘术传授给吕超，应该不算传给了外人。

　　“好啊！你父亲真是个武道奇才啊！创造了《震荡拳》，在淬骨术上也有独家秘术？”吕超对伊樵有些佩服起来。

　　“父亲确实是个武道天才，姐姐离家、过世那段时间，他正好在冲击大宗师境，姐姐的事情对他造成了很沉重的打击，导致他现在迟迟未能提升境界。”伊凡叹了口气，虽然她对父亲伊樵的一些做法有些不满，但在武道上确实很崇拜父亲伊樵。

　　秦宗处于中西部欠发达地区，武道发展一开始也落后于其他六宗，但在伊樵的带领下，秦宗日渐强盛，如果不是出了吕超这个妖孽，秦宗在七宗里的霸主地位仍然无可撼动。

　　“看来是我耽误了他的境界提升……”吕超对此深表遗憾。

　　“我说这些没有怪你的意思，我想说的是……其实是昨天我母亲给我打了电话，说父亲知道姐姐活过来之后，心情大好，好象又有了要突破的迹象，她说父亲很可能会在婚礼当天因为极度激动的心情当场突破、晋升大宗师境！”

　　“如果父亲真的能突破晋升大宗师境，就有可能真的救回姐姐了。”伊凡说到这里的时候心情也很是激动。

　　“你的意思是……你准备要参加婚礼了？你有没有想过，你姐姐有一天回来了，发现我和小姨子成婚了，她会怎么想？”吕超提醒了伊凡几句。

　　“我找你，其实就是想说这件事，婚礼只是个形式，我代表的也只是我姐姐和你结婚，并没有其他的意思，我希望你能配合一下，让父亲有机会晋升大宗师境，早一天真正把姐姐复活过来。”伊凡的面色严肃了起来。

　　“好吧，我成全你们家没问题，但你有没有想过，万一别人在现场闹婚，让我们做那啥的亲热动作怎么办？”吕超不得不把事情向伊凡谈透彻了一些，让她知道婚礼并不是她想象的那么简单。

　　“你为什么要想那么邪恶的事情？”伊凡皱起了眉头。

　　“拜托！谁想那些事情了？我只是在提醒你，如果有人闹婚的话，逼着我们做那些事情怎么办？你得有个心理准备！”吕超一脸的没好气，这小姨子的理解力有问题啊！

　　“能推就推，推不了……推不了的话……”伊凡果然也意识到了事情的严重性。

　　“推不了可以借位，就象那些演员演戏那样，就算演，你也只挨到我的脸就行了，除非你内心真的有一些超恶心的想法。”伊凡思考了半晌回答了吕超。

　　“我去！谁内心有这么恶心的想法啦？别以为你是小姨子，我其实就只是把你当小舅子在看待！想要让丫丫开心而已，是你自己想多了吧？而且我根本就不想参加这个婚礼！”吕超听到伊凡的话之后很有些生气。

　　“别生气，我也只是开个玩笑而已，我知道你不是那么恶心的人，不然我也不会留在这里陪丫丫。”伊凡连忙向吕超道着歉。

　　吕超哼了一声转过了头去。

　　“我帮你淬骨，你别生气了。”伊凡向吕超提了出来。

　　“好吧，怎么帮？”吕超听到这个终于不再生气了。

　　“伊家的秘术虽然可以快速淬骨，但过程会非常痛苦，说出来看你能不能接受。”

　　“说说看。”

　　“当时我父亲还很年轻，正在修炼《淬骨术》，但一场比武台上的意外被人重伤，全身骨骼碎断，然后在治伤的时候，他发现碎骨可以促使体内有骨膜分泌某种激素，让更多的能量聚集在骨骼之中，加快淬骨的速度，让他得以比预想中一半的速度完成了淬骨。”

　　“后来他成为宗师，门下一名刚刚晋入乡级，正在修炼《淬骨术》的弟子因为一场车祸撞断了骨头，在他的协助下，那名弟子用了不到两个月的时间完成了淬骨，晋入副县级武者。”

　　“到了我晋入乡级的时候，他已经很有经验了，直接用震荡拳其中的掌法震碎了我体内的骨骼，然后用丹药和能量石蕴养的方式，让我只用了短短半个月的时间晋入了淬骨境，而且淬练出的骨骼硬度堪比淬骨境巅峰武者。”

　　“你这里这么多丹药、这么多高等级能量石，比起当初我的条件还要好得多，而且你体内的能量波动，已经堪比淬骨中段武者了，让我协助你修炼的话，可能会用更短的时间让你晋入淬骨境。”伊凡向吕超详细解释了一番。

　　“你的意思是，你要拍碎我全身的骨骼？”吕超想着都觉得疼。

　　“是的。”伊凡点了点头。

　　“伤筋动骨一百天，你确信短短半个月的时间可以让断骨修复如初？”吕超对这个方法有些信心不足。

　　“伤筋动骨一百天，是针对那些普通人，我们是武者。《淬骨术》本身就有加速伤骨修复的功能，在大量丹药和能量石的配合下，恢复起来很快。一般人根本没有这条件，所以这方法也没办法大范围推广。”伊凡点了点头。

　　“你一巴掌拍在我头上，拍碎我的头骨，我会不会死？”吕超仍然信心不足。

　　“不需要拍碎头骨，只拍碎那些比较容易拍碎的骨头就行了，当初我修炼的时候，没有这么多丹药和能量石，我父亲也只是拍碎了我的四肢骨，只要身上有骨骼碎断，身体所有的骨骼都会分泌那种激素，可以受到同样的淬炼。”

　　“当然，身体的碎骨越多，效果就会越好，淬骨成功所需要的时间就会越短。”伊凡详细向吕超解释了一番。

　　“你也只是让你父亲拍碎了你的骨头，并没有在别人身上试过对吧？”吕超想到了一个重要的问题。

　　“是的，但他的手法我基本上都会，就算有什么不懂的，也可以随时电话向他请教，现在我已经是宗师境了，帮你应该问题不大。如果你对我不放心的话，可以在婚礼之后到秦宗去，让我父亲亲自帮你碎骨。”伊凡想了想回答了吕超。


第396章 肃然起敬

　　“算了，不麻烦他老人家，他突破的事情更重要，而且我也不想等。”吕超想了想摇了摇头。

　　“你决定了？我得和你说一声，真的是非常疼，疼得死去活来，一般人根本承受不了。”伊凡向吕超提醒了几句。

　　“为了能尽快踏入大宗师境，救回你姐姐，没有什么是不能承受的！”吕超咬了咬牙。

　　“那好吧，你决定好了叫我，我们随时可以开始。”伊凡点了点头。

　　……

　　吕超溜进超市卖场的药品柜转悠了一圈。

　　“太好了！”

　　吕超在LV8区发现了一件宝贝。

　　未来科技止痛丸。

　　一百万金币一枚，服下之后，所有痛觉神经完全被封闭，24个小时之内不会感受到任何疼痛，但仍然保留触觉。

　　LV8区，没有吕超带着，伊凡进不来。

　　买了十几枚扔进储物空间里并服下一枚之后，吕超回到家里，把伊凡叫了过来，让她帮他进行淬骨。

　　“你得把衣服脱了，然后躺下。”伊凡指着她找来的那块合金板向吕超说了一声。

　　“都脱了吗？”吕超皱起眉头。

　　“都脱了，不然我不好判断碎骨的掌力，没办法帮你把能量打入体内。”伊凡回答了吕超。

　　“不太好吧？”吕超有些犹豫起来。

　　“大男人扭扭捏捏的，以为自己是女人？”伊凡一脸鄙夷的神情。

　　“问题是……你是女人好不好？你不在意吗？而且……”吕超摇了摇头，他是为了伊丽才这样守身如玉。

　　“哦……”伊凡这才意识到了什么，刚才她完全忘记了这茬。

　　“你不会忘记这事儿了吧？”

　　“我不在意，只是帮你淬骨而已，又不是做什么见不得人的事情，你觉得不好就算了。”伊凡向吕超确认了一声。

　　“好吧，我脱。”吕超只得把衣服脱了，但留了最后一件。

　　“这件不用脱。”伊凡连忙阻止了吕超。

　　“我也没想脱啊！”吕超翻了翻眼睛。

　　终于，吕超在合金板上躺了下来。

　　“我先拍碎你的臂骨，你试试能不能忍受住。”伊凡的神情变得郑重起来。

　　“是不是拍碎的骨头越多，修炼的速度就越快？”吕超向伊凡问了一声。

　　“是的。”伊凡点了点头。

　　“你把我身上能拍碎的骨头全拍碎了吧，我想用最快的速度晋升淬骨境。”吕超向伊凡提了出来。

　　“那样会很疼的，疼得你受不住。”

　　“为了救回你姐姐，没有什么疼是我忍不了的。”吕超很坚定的表情。

　　“先试试吧，如果你能忍，我再多拍碎几块，如果忍不住，就和我说了一声。”伊凡可是记得当初她淬骨时，那种极致的疼痛，当时她昏死了好几次，那种痛苦，不是武道意志特别坚定的人根本就忍受不了。

　　吕超一上来就说让她拍碎他全身骨骼，未免有些太自大了。

　　“对了，这条手臂不要拍碎了，其他的随便拍。”吕超向伊凡提了出来，他还要留一条手臂吃未来科技止痛丸。

　　“好吧。”伊凡选择了吕超的一只脚和一条小腿，一掌下去，把里面的骨头全拍碎了。

　　抬头看了看吕超……

　　吕超咬紧了牙关，脸上的表情极为痛苦，但一声都没吭！

　　好坚强的男人！

　　“能承受吗？”伊凡向吕超问了一声。

　　“能！你！多拍碎！一些吧！我！受得住！”吕超咬着牙向伊凡说着。

　　这未来科技止痛丸效果太好了，完全感受不到疼痛啊！

　　“那好吧。”伊凡又拍碎了吕超的大腿骨，看了看吕超，吕超表示还能忍。

　　于是伊凡又拍碎了吕超的另一条腿、一只手臂、肩头、肋骨、髋骨……

　　吕超疼得牙关紧咬、脸色苍白，但就是一声也不吭。

　　“你可以喊几声的，忍住会更疼。”伊凡对吕超的意志力无比佩服，如此坚强的男人，难怪天赋91点，能取得别的武者无法取得的成就，付出的努力和忍受的痛苦也是别人的几十倍啊！

　　全身断骨之痛，至少伊凡认为自己是忍受不了的。

　　把能拍碎的骨头全部拍碎之后，伊凡一只手捏住一块高品能量石，另一只手在吕超身上断骨处外轻柔地摸着，把转换好的能量打入吕超的体内协助他进行淬骨。

　　只是在淬骨进行到髋骨和腿骨附近时，发生了些意外状况。

　　不会吧？这个男人这么坚强？这时候还能……

　　看到吕超疼得牙齿都快咬碎的表情，伊凡觉得她一定是误解了什么。

　　以后姐姐活过来了，一定要把这些事情说给姐姐听，让姐姐知道这个男人为了救她回来，付出了多大的牺牲。

　　真的让人肃然起敬。

　　不佩服都不行。

　　无比充足的丹药、无比充足的能量石，伊凡不惜修为全力相助……24个小时至少有15个小时守在吕超身边帮他注入能量……在这样的情况下，两天的时间吕超就完成了一次断骨的修复。

　　“淬骨进度差不多三分之一强的样子，这样的话，再来两次，可以赶在婚礼之前让你晋入淬骨境！”伊凡探测了一番，脸上的神情很是欣喜。

　　“太谢谢你了，辛苦你了。”吕超对伊凡也很是感激，他知道伊凡是全心全意在帮他。

　　“不辛苦，你的体质和内力都达到了副县级中段的修为，而且锻了三层皮、固化丹田凝聚了晶核，你的武道基础非常扎实，这让你这次淬骨的难度，比起当初的我都要容易了很多。”

　　“不是你的帮助，进度不可能这么快，真的非常感谢你。”

　　“一家人，别说那些客套话，就是……刚刚修复的骨头，再次拍碎，所有痛苦再次承受一次，你能受得住吗？要不要休息几天等婚礼以后再说？”伊凡向吕超问了一声。

　　“不用，我想趁热打铁，就在这几天把这事儿给完成了。”吕超摇了摇头……疼？感受不到的，当然能受得住。受不住的，是小姨子的手。

　　太让人难受了。

　　而且还很尴尬，他对她没有任何不好的想法，只是有些现象他控制不了。


第397章 深藏不露

　　又是两天过去了。

　　“淬骨进度差不多有四分之三了，你的体质和内力应该也获得了一次质的提升，我感觉这次淬骨完成之后，你可能就直接晋入副县级巅峰境了。”伊凡分析着这次碎骨的成果。

　　“太好了。”

　　“还要继续吗？”

　　“当然。”

　　“你是我见过的意志最坚强的男人。”

　　“为了你姐姐，没有什么是克服不了的。”

　　“我替我姐姐感谢你。”

　　“一家人，别说这种客套话。”

　　又是两天过去了。

　　“大功告成！你已经成功晋入淬骨境！成为一名副县级武者了，如果我猜得不错的话，你现在应该已经达到副县级巅峰修为了！恭喜你！”伊凡最后在吕超身上摸了一遍，告诉了他一个好消息。

　　“哈哈哈哈……太好了！感谢你！”吕超起身之后兴奋得差点儿拥抱了伊凡，还好，及时止住了。

　　得赶紧去换衣服了，都汗湿透了。

　　……

　　洗过澡，换了衣服之后，吕超来到了超市工作间，进入测试仪测试了一番。

　　现在的体质是1556点，内力是1542点，魂力是203点。

　　全面提升啊！距离副县级巅峰武者境界还差了那么一点点，但差得不多了。

　　当然也顺便帮丫丫进行了测试。

　　丫丫的体质是1578点，内力是6322点，魂力是933点。

　　“我晋升境界，她也晋升了吗？为什么她的属性涨得比我还多？”吕超百思不得其解。

　　刷开终端机，有新任务发布了！

　　“恭喜您进入人生的新阶段，即将步入婚姻殿堂，在这个欢庆的日子里，有一份神秘的礼物送给您。”

　　“任务发布：参加并完成婚礼。”

　　“任务奖励：神秘的礼物。”

　　“注：神秘礼物会在婚礼进行时送出。”

　　“搞这么神秘干嘛？而且，这只是一场假婚，为什么说得象真的结婚了一样？超市你是不是太八卦了？这种事情也掺和？”吕超翻了翻眼睛。

　　……

　　一天后。

　　秦宗与楚宗联姻。

　　吕超和‘伊丽’的婚礼如期举行。

　　全国几十家电视台、网络媒体赶过来进行了直播。

　　首先是新郎上门迎娶新娘。

　　黄鹤市到成庆市的空中直线距离是976.68公里。

　　楚宗的三位宗师轮流爆发能量，以平均四百到六百公里的时速，带着吕超和丫丫从楚宗出发，飞向了秦宗。

　　为了拍摄下迎亲的盛况，很多媒体不得不租用了军机才跟上了迎亲的队伍。

　　早上六点钟出发，八点半钟左右赶到了秦宗，比在大部分市内迎亲的婚车还快。

　　喝酒、撒红包、甚至还参加了几场假模假样的比武，吕超终于来到了伊府，把穿着婚纱的伊凡从家里折腾了出来。

　　“淬骨的事情我帮了你，这次你帮我，让我父亲能安稳地晋入大宗师境。”伊凡小声向吕超说了几句，她看出了吕超脸上的疲累和无奈，还有几分伤感。

　　“没什么，我只是想你姐姐了，如果新娘是她该有多好。”吕超叹了口气。

　　“会有那一天的，到时候一定给你们补办一个。”伊凡安慰了吕超几句。

　　“有什么亲热话，回洞房再说吧！”姚承洲等人见吕超和伊凡说悄悄话，于是起哄了几句。

　　两人没再多说什么，吕超把丫丫用特制的腰凳绑好之后，拉着伊凡的手，两人拔地而起，向黄鹤市的方向飞了回去。

　　婆家的迎亲队、娘家的送亲队也一起拔地而起，跟在了一对新人的后面。

　　“这两货怎么飞这么快？居然快跟不上了！”

　　“伊丽也只是初入宗师境，还带着老公和女儿，不可能飞这么快吧？”

　　“明明是吕超带着她们母女在飞……”

　　“这小子深藏不露啊！”

　　在迎亲队伍返程的时候，全国各地几百名宗师拔地而起，向黄鹤市汇聚了过来。

　　以前也有宗师之间的结亲，但是，这么大阵仗的，还是头一次。

　　被称为世纪婚礼也不为过。

　　不说别的，这年龄的新郎新娘，谁能做到象这样时速接近600公里的比翼双飞？

　　婚礼是在楚宗大门边的楚宗大酒店举行。

　　整个大酒店今天不对外营业，所有餐厅、所有房间三天前都清空了，只办这场世纪婚礼。

　　新郎新娘来到现场之后，过了大半个小时，迎亲队伍和送亲队伍才很有些狼狈地赶了过来。

　　吕超和穿着婚纱的伊凡被安排站在了酒店门口迎接着所有的宾客。

　　其他人都进入了婚礼现场。

　　婚礼主持人请的是黄鹤市出身，华国最著名的主持人汪谦。

　　汪谦把他老婆，歌坛天后林妙音也带了过来。

　　婚礼还没开始，主持人夫妻俩先自己唱了起来。

　　《红豆》、《喜欢你》、《因为爱情》、甚至还有英文歌《my heart will go on》……

　　全都是吕超以前那个世界的经典爱情歌曲，但这个世界里的没有。

　　过了一会儿之后，汪谦又卖弄起了诗词。

　　“纤云弄巧，飞星传恨……”

　　“……”

　　“柔情似水，佳期如梦……”

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　先过来的那些宾客们听得如痴如醉，不停地赞叹着主持人夫妇的才艺。

　　“那个主持人好有才啊！”伊凡听到歌曲和诗词后也忍不住赞叹。

　　“切！我比他更有才，只是我不屑于玩这些东西而已。”吕超翻了翻眼睛。

　　“是吗？”伊凡不太相信的表情。

　　吕超百分之百可以肯定那个汪谦是从原来那个世界穿越过来的，拿着别人写的歌、以及一些古诗词在高武世界里混吃混喝。

　　算了，看在他老婆长那么漂亮的面子上，不揭穿他了。

　　不过倒是可以拿这个威胁他，让他不敢在婚礼的时候调侃吕超和伊凡做亲密动作。

　　现场先后来了五百多位宗师。

　　每位宗师过来的时候都送上了一份大礼，很多礼物都很贵重。

　　当然是冲着楚宗和秦宗的面子，也冲着姚家和伊家的面子。

　　吕超对这些礼物不感兴趣，他的心思全都在超市的神秘礼物上。

　　超市会送什么？会以一种什么方式把神秘礼物送过来？

　　就在现场宾客快要到齐，新郎新娘即将回厅的时候，又有一位客人过来了，向二人献上了祝福和贺礼。

　　见到这位客人之后吕超瞪大了眼睛。

　　伊凡……当场晕倒了过去。


第398章 我是谁

　　“姐姐，姐夫，祝你们新婚快乐！”

　　过来的人是伊凡……男版的伊凡，给吕超和新娘‘伊丽’各递出了一个红包。

　　发现身边的‘伊丽’晕倒之后，吕超连忙伸手扶住了她。

　　“你……你是谁？”新娘‘伊丽’并没有真的晕倒，只是刚才被惊到了。

　　“咦！”丫丫跑了过来，看了看过来的伊凡，又看了看‘伊丽’，似乎有些困惑。

　　“小凡过来了？”时不时看向这边的伊樵夫妇，看到是伊凡过来之后，连忙冲出了门来，好多天联系不上伊凡，让他们心急如焚。

　　今天姐姐伊丽大婚，伊凡再不出现就真的有问题了。

　　“爸，妈。”伊凡喊了一声，脸上现出了一丝不安的神情，就仿佛生气离家出走的孩子被父母找到时那样。

　　新娘‘伊丽’死死地瞪着伊凡，嘴唇都快咬破了。

　　他是伊凡，那我是谁？

　　吕超也瞅着新娘‘伊丽’，不对吧？你们姐妹……姐弟是双胞胎，不是三胞胎，他是伊凡，那你是谁？

　　‘伊丽’看出了吕超眼中的怀疑，不由得很是生气。这时候她很想把伊凡揪到一边去向他问个清楚，问他为什么要冒充她，弄清楚这一切究竟是怎么回事。

　　但是，父母在旁边，她没办法这么干。

　　如果这个伊凡一口咬定自己就是伊凡，她倒是没办法证明自己究竟是谁了。

　　“你就是伊丽，你冒充你弟弟？”吕超凑到‘伊丽’的耳边向她问了一声。

　　就算她是伊丽，也不是他的伊丽，是这个高武世界里的伊丽。

　　“你一直和我在一起，你怀疑我？”‘伊丽’更加生气了。

　　“小丽，宾客都到齐了，该进去了。”周淑怡很开心地拉了拉‘伊丽’，今天是女儿大婚的日子，离家出走多天的儿子也回来了，没有什么比这更让她高兴的了。

　　‘伊丽’失魂落魄地跟着众人进入了婚礼现场，对一个人来说，最可怕的不是被人冒充了，而是开始怀疑‘我是谁’。

　　“难道我真是伊丽？”‘伊丽’脑子里浮现出了一个可怕的念头。

　　“不可能！”

　　“请主婚人上来给新人献上祝福！”主持人汪谦开始了婚礼仪式。

　　‘伊丽’很麻木地听从着主持人和周围其他人的摆布，让干嘛干嘛，她的眼睛一直盯着伊樵和周淑怡身边的伊凡。

　　为什么有人可以模仿得这么象？

　　这一切究竟是怎么回事？

　　“新郎新娘亲一个！”

　　“对，亲一个！”

　　后面的游戏环节，果然有人开始起哄，然后起哄的人越来越多。

　　别看都是宗师，越是宗师越是老不要脸。

　　“现场有小孩子在啊，还是不要吓到他们的好，我们进入下一个环节吧。”主持人汪谦受到吕超恐吓，连忙把这个场面一笔带过。

　　……

　　婚宴很热闹，但是在进行中的时候，一些宗师的手机响了起来。

　　主要是黄鹤市、天湖省的宗师们。

　　接到电话之后，一个个脸上的神情都变得很凝重，而且开始议论纷纷了起来。

　　“师父，出什么事了？”吕超找到机会向姚承洲问了一声。

　　“一些星门上出现了24小时的倒计时，初步统计了一下，主要是天湖省的几十座星门出现了倒计时，外省还没有发生这种现象。”姚承洲把手机里接收到的照片给吕超看了看。

　　果然，星门的黑色区域里，隐隐可以看到有亮色的数字在跳动，24小时的倒计时已经过去了七、八分钟了，仍然在继续跳动着。

　　“这是什么意思呢？以前发生过这种事情吗？”吕超有些奇怪。

　　“星门出现的一百多年时间里，还没有发生过这种事情，有人猜测是不是这些星门要关闭了，所以出现倒计时，如果这样的话，我们就得把星门那边的人撤回来。但如果我们撤走了，另外三国肯定会占领我们在殖民星上开辟的区域，再想找回来就比较困难了。”

　　“不过你别担心，现在你把你的婚礼办好才是最重要的，国家会有人来统筹安排这些事情。”姚承洲回了吕超几句。

　　“这个倒计时……该不会是超市的神秘礼物吧？”吕超暗自思忖了起来。

　　虽然姚承洲这么说，但因为这个意外，婚礼还是提前结束了。

　　吕超和‘伊丽’二人倒是松了口气，他们本来就只想走个过场而已，早点结束也可以放松下来。

　　“伊凡你别走，我有事情找你谈。”‘伊丽’眼睛一直盯着伊凡，见他准备和父亲伊樵一起离开，连忙阻止了他。

　　“哦。”伊凡应了一声，在原地站住了。

　　“小凡，今天就别打扰你姐姐他们了，我还有事问你。”伊樵却是走过来把伊凡拉走了。

　　……

　　临时空间的家里。

　　“小丽，想什么呢？”

　　婚礼结束，热闹散尽，回到家中，吕超向‘伊丽’问了一声。

　　“你喊我什么？”‘伊丽’很生气地看向了吕超。

　　“你说我应该喊你什么？”吕超有些奇怪地看向了‘伊丽’，他可以肯定，这个‘伊丽’不是他以前的伊丽，脾气性格完全不一样，应该是高武世界的伊丽。

　　他们姐弟俩究竟在搞什么鬼？到底是姐妹？还是姐弟？

　　“我是伊凡！”‘伊丽’很烦躁地回了吕超一句。

　　吕超伸手摸了摸‘伊丽’的额头。

　　“我没发烧！”‘伊丽’推开了吕超的手。

　　“你们是三胞胎？”吕超突然意识到了什么……超市的家庭关系里，明明白白地写着新增加的家庭成员是伊凡，和他的关系是姐夫和小姨子！

　　现在又出现了一个伊凡，这意味着什么？

　　这意味着他现在身边的这位，不可能是伊丽。

　　什么都可能错，但超市的判定不会有错。

　　那么，就只剩最后一个可能性了，那就是他们不是双胞胎，而是三胞胎！

　　伊丽有一个弟弟，还有一个妹妹！

　　“那个伊凡是假的，是鬼变的！我不能让他呆在我父母身边，他会害他们的！”‘伊丽’想到了什么，突然站起了身来。


第399章 贵圈真乱

　　“不行，他们如果问我真的伊凡哪去了，我该怎么回答他们？”‘伊丽’又坐了下来。

　　吕超瞅着‘伊丽’越来越不对，象是神经分裂了一样，只好悄悄地走出了房间，来到外面的吕府，拿出手机给伊樵打了个电话过去。

　　“那个……老岳父啊！我是吕超。”手机打通之后，吕超向伊樵说了一声。

　　“小丽还好吧？”伊樵和吕超通话的时候，还是稍稍有些不太自在。

　　“不太好。”

　　“嗯？”

　　“有件事我想问您，可能有些唐突，但很重要……小丽、小凡真的是双胞胎吗？是不是还有个妹妹？”吕超压低声音向伊樵问了一声。

　　“你为什么要问这个问题？”那边的伊樵沉默了好半天才开了口。

　　“您先回答我这个问题。”吕超犹豫了片刻没进行解释。

　　“当初，你岳母在生他们的时候，小丽是先出生的。然后，出现了难产的现象。过了一个多小时小凡才出生，和小凡一起出生的，还有个妹妹，当时生出来的时候情况很不好，和小凡一起进了重症监护室。”

　　“后来，只有小凡从重症监护室活着出来了。”伊樵又沉默了好半天才又开了口。

　　吕超听到伊樵说的话之后，不由得身上的汗毛都竖起来了。

　　怎么突然……有种灵异的感觉？

　　“那个……妹妹……你们见到尸体了吗？”吕超接着向伊樵问了一声。

　　“好象……没有吧？当时我……不想老妞儿伤心，让医院直接处理了。你问这些到底是想做什么？”伊樵没再说下去了，加重语气反问了吕超一句。

　　当时伊樵忙着宗里的一些重要事情，医院打电话给他的时候他确实有些疏忽了，没有去现场进行处理，这事儿周淑怡后来还骂过他。

　　“没什么，小丽和我在一起的时候，说有时候做梦，会梦到她有个妹妹，她总念叨这件事，我有些担心她，所以就找您问问。”吕超回答了伊樵。

　　“还有这种事？我和她妈妈没向她提过这件事啊……”伊樵有些奇怪。

　　“小凡还好吧？”吕超扯开了话题。

　　“他还好，出去散了几天心，看到你们很幸福，他现在心情也好了。你好好照顾小丽，别欺负她，不然我一巴掌拍死你！”伊樵向吕超玩笑了几句。

　　“您放心，疼她还来不及呢！怎么会欺负她呢？而且她现在宗师境，谁欺负谁还不一定呢！”吕超笑了笑。

　　挂断伊樵的电话，回到临时空间的家里，看到仍然坐在那里阴沉着脸的‘伊丽’，吕超有种毛骨悚然的感觉。

　　她是伊丽的妹妹？

　　她和伊凡一起进了重症监护室，然后被医院宣布死亡。

　　伊樵这老头子连尸体都没看就让医院处理了？这意味着，她可能还活着？

　　又或者她确实是死了，但灵魂附在了伊凡的身上，自以为是伊凡，然后因为某个原因被激活，跑到他身边来代替伊丽照顾丫丫？

　　那么，这个伊凡是什么时候被调包的？

　　吕超看了在床边阴沉着脸的‘伊丽’一眼，悄悄拿起手机，又拨打了伊凡的号码。

　　“姐夫，找我呢？”伊凡的声音，男声。

　　吕超呆住了。

　　这个号码，前些天分明在‘伊丽’手中，现在打通了之后，‘伊丽’的手机并没有响，而是接通了那个伊凡。

　　“姐夫？”那边又喊了一声。

　　“小凡，你过年前有没有到我这里来？大年三十那天。”吕超走出传送门，来到外面的吕府之后，这才向伊凡问了一声。

　　“没有啊，我外面散心去了。”伊凡回答了吕超。

　　吕超的手机都差点儿掉地上去了。

　　“你前些天手机是不是丢了？”吕超想了想又问了个问题。

　　“姐夫你怎么知道这事儿？我出门之后，带的两大箱行李不见了，手机当时放在其中一个行李箱里。”伊凡有些奇怪地向吕超问了一声。

　　“行李箱……”吕超想起了大年三十伊凡过来的时候带着的两个行李箱。

　　“姐夫你问这件事干嘛？”

　　“你东西丢了，特别是手机丢了，怎么也不找？”

　　“我当时心情不好，是赌气出的门，那天晚上……在酒店喝了酒，醉得一塌糊涂……我本来就不想我父母找我，当时觉得手机丢了更好，索性就不用手机了，让他们找不到我。后来在网络上看到你们大婚，我才去补办了手机卡，赶到楚宗大酒店。”

　　“哦，原来如此……那个……小凡，你现在的武道修为是什么境界？”吕超问了另外一个问题。

　　“县级淬血境啊？”

　　“好的，我知道了。”吕超挂断了电话。

　　看起来伊凡没有女扮男装。

　　大年三十那天，过来陪他和丫丫过年的不是伊凡。

　　而是伊……鬼！

　　是伊丽的妹妹，出生之后就变成了鬼，因为和伊凡一起出生，残魂依附在伊凡的身上，以为自己就是伊凡。

　　看到吕超和丫丫之后，对丫丫产生了母爱，于是……不知道用什么方式变成了另一个伊凡，或者只是一个幻影，又或者某种执念的具现，来到楚宗和吕超父女过了年，然后又跟着吕超一起去拿姚承洲的机缘。

　　进了认证舱拿到机缘之后，重塑肉身现出了原形。

　　因为她是鬼，所以拿到机缘之后变得很强大，直接晋入了宗师境！

　　她有伊凡全部的记忆，她到现在为止，仍然自认为是伊凡。

　　但她又有伊凡不具有的母性。

　　妈蛋！居然是三胞胎！

　　贵圈真乱。

　　虽然她从某种意义上来说是鬼，但她并没有伤害他和丫丫的意图。

　　而且，现在她也是他们的家人了。

　　他作为唯一的知情人，要妥善处理了这件事，尽量不让他们一家人受到伤害。

　　……

　　“你是不是有些困惑自己究竟是谁？”吕超向‘伊妹’问了一声，她现在还没有自己的名字，吕超只能暂时用‘伊妹’来称呼她了。

　　“我是伊凡！连你都怀疑我？”伊妹很抓狂的表情。

　　“你冷静，慢慢听我说。”吕超拍了拍伊妹的肩膀。


第400章 取名字

　　“我不听我不听！你想说什么？把我说成不是我？你觉得我会相信吗？你这个大忽悠！”伊妹气咻咻地瞪着吕超，她知道他很会忽悠，她已经不只一次看到他忽悠人了，现在这样子，是想让忽悠到她认为她不是自己？

　　“我忽悠你干嘛？你是我的亲人，是这个世上除了丫丫、你姐姐伊丽之外，我最亲的人，我为什么要忽悠你？我只是不想你这么痛苦，你冷静一下，先听我把话说完。”吕超又劝了伊妹几句。

　　“这事儿要追溯到二十一年前……”吕超慢慢把他了解到的情况，结合了他的分析，一五一十地讲给了伊妹。

　　“……”

　　“你本来就是女人，如果我猜得不错的话，你很大可能是在进入那个认证舱之后才获得了一具真正属于你自己的身体……”吕超结束了他的解说。

　　“我真的不是我？我真的是个女人？”伊妹的身体剧烈颤抖了起来，在吕超开口之前，她不相信自己会相信他的鬼话，但为什么，他说的那么象是真的？

　　她是个鬼？

　　“你现在知道你不是伊凡了，你虽然用的是伊丽的身份在生活，但我想当我们私下里在一起的时候，还是给你一个属于你自己的身份比较好。”吕超想了想向伊妹提了出来。

　　“什么意思？”

　　“你给自己重新取个名字吧，不然我以后不知道该怎么喊你。”吕超说具体了一些。

　　“你……”伊妹想发火，但冷静下来一想，吕超说的确实有道理。

　　她现在既不是伊凡，也不是伊丽，她确实应该有自己的身份。

　　“要不，我给你取个名字吧，伊丽……伊凡……丽字去掉一横，下面其实是两个凡字，不如你就用上面那一横好了，我叫你伊一……不好，我记得有个主持人就叫这名字，我叫你伊依好了，你觉得伊依这个名字如何？”吕超向伊妹提了出来。

　　伊妹有气无力地看着吕超，什么也不想说。

　　“就这样吧，你是伊丽的妹妹，你名字叫伊依。”吕超把这事给定了下来。

　　……

　　把伊依的事情解决之后，吕超开始查看吕府里堆积如山的贺礼。

　　超市说了，会有神秘礼物送给他，而且是在婚礼进行之中送出，但是，他一直没收到超市的神秘礼物。

　　也有可能送过来了，但他没注意到。

　　经过两个小时的查找之后，还真让吕超找到了。

　　居然是一个红包。

　　这个红包和其他人送的红包没什么区别，都是恭贺新婚大吉的。

　　只是仔细看的话，会发现右下角写着‘次元超市’几个小字！

　　打开红包之后，里面有一张卡。

　　是一张储值卡，金额是188.88亿金币！

　　在终端机上操作，可以把这些金币转入自己和丫丫的账户里。

　　“好吧，这份礼还算比较重的了。”吕超不知道为什么，心里仍然有些失望，与他期待的神秘礼物有些差距。

　　其实……他期待的，是与伊丽有关的礼物，哪怕是伊丽的线索都行。

　　可惜不是。

　　……

　　楚宗，周府。

　　“现在对星门倒计时公认的看法，就是在倒计时结束之后，所有这些有倒计时显示的星门会被关闭。”

　　才去市里开了会回来的掌门周星星向姚承洲和纪梦涵、以及九位长老说了他在会议里听到的一些官方发布的消息。

　　“那我们现在怎么办？”纪梦涵向周星星问了一声。

　　“上面的意思是，如果星门对面附近区域有其他本国或盟友星门的，可以驻守人员，这样即使星门关闭，我们的人员也不会滞留殖民星无法回归。”

　　“楚宗的星门有些特殊，因为我们抓了他们的人，而且附近没有本国或盟友的星门，上面要求我们所有人员都在倒计时结束之前撤回来，放弃楚城，不然的话，留守人员很可能被那三个国家抓捕，给政府造成一定的困扰。”周星星接着说了下去。

　　“放弃楚城啊？一旦放弃，再想重新夺回来就难了。”

　　纪梦涵脸上露出了痛苦的表情。

　　梁昊的神情也不太好看。

　　他们两个在楚城呆的时间最长，对楚城的情感最深。

　　“没办法，国家下达的指令，而且到时候会安排大宗师过来亲自监督我们的撤离工作。”周星星叹了口气。

　　“我总觉得，倒计时结束之后，事情不会这么简单。”姚承洲摸了摸自己的下巴。

　　“你有什么推测？”周星星看向了姚承洲。

　　“暂时没有。”姚承洲暂时不想说出来，他总觉得这次的事情，很可能与他、纪梦涵四人上次的机缘有关。

　　很可能是他们的行为激怒了那些雪人族，或者说激怒了那些游戏玩家，所以要给他们一个教训。不然的话，为什么只有天湖省的星门出现了倒计时，其他地区都没有这种情况？

　　“倒计时是昨天正午十二点钟开始的，明天正午十二点钟结束，大家在楚城还有什么事情没安排好的，赶紧过去安排了，另外，让所有在外面修炼、值守、挖矿、狩猎的弟子都在今晚零时之前赶回来。”周星星向众人宣布了一声。

　　……

　　临时空间，家中。

　　“伊依，别哭了，现在这种情况对你来说才是最好的，拥有自己的身体，自己真正的身份，还有了自己的名字，你应该开心才对。”吕超劝说着伊依。

　　“谁哭了？”伊依松开了捂住脸的双手。

　　“没哭你一直捂着脸干嘛？”

　　“我真的不是伊凡？”伊依无法接受这个事实。

　　“不是，你真不是，你是伊丽和伊凡的妹妹，你的名字叫伊依。”

　　“不，我是伊凡。”伊依摇了摇头。

　　“你不是伊凡！你难道不觉得，你其实更象是个女人吗？你本来就是个女人，离开伊凡的身体之后，这些天你越来越象女人了，你只是在恢复自己的本来面貌而已！伊凡性格很坚硬，哪象你这么温柔？”吕超质问了伊依几句。

　　“我象女人？我哪有温柔了？扯淡！我除了身体象女人，我一点儿也不女人！”伊依大吼了起来。


第401章 十二点整

　　“那为什么你会对丫丫母性大发？为什么你大年三十跑到这里来陪我们过年？伊凡会这么做吗？他不会！当时我就有些怀疑，只是没说出来而已！”吕超也大吼了几声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”丫丫跑了过来，对两人发生争吵很有些惊恐，大声叫嚷着想要阻止二人的争吵。

　　“丫丫，没事的。”伊依连忙蹲下身子把丫丫抱了起来。

　　“妈妈。”丫丫伸手摸了摸伊依的脸。

　　“你别这么大声，吓到丫丫了。”伊依向吕超斥责了几句。

　　“是你先大声的好不好？”吕超翻了翻眼睛。

　　“那你说，我是怎么出现的？我大年三十过来的时候，为什么会有身体？为什么会有伊凡的手机和行李箱？”伊依抱着丫丫，放缓语气向吕超质疑着。

　　“是因为丫丫，丫丫的意志……”吕超看向了伊依怀里抱着的丫丫。

　　“你说我是丫丫的具现物？”伊依感觉着自己的脑袋有些发晕。

　　“我对此没有别的更好的解释，从丫丫看到伊凡的第一眼起，她就看到了伊凡神魂中的你，她不是在喊伊凡‘妈妈’，而是在喊你。过年的时候，她希望我们一家人团聚，所以，你被具现了出来……”

　　“不要说得这么惊悚好不好？”伊依有种背后发冷的感觉。

　　吕超瞅了瞅伊依没吱声……我跟一个鬼在一起我都没觉得惊悚，你个鬼反倒觉得惊悚……

　　“我真的是个女人吗？”伊依又念叨了起来。

　　“这样吧，我帮你测试一下。”吕超想了个主意出来。

　　“什么测试？”

　　“测试你是男人还是女人。”

　　“说。”伊依翻了翻白眼。

　　“你见到漂亮女人，会有想上去抱她的冲动吗？”吕超向伊依问了一声。

　　“我只对武道感兴趣。”伊依没好气地回答了吕超。

　　“那，你见到象我这样的帅哥，会有心动的感觉吗？会想要寻找安慰吗？”吕超接着问了一声。

　　“滚！”

　　“我只是测试，又没别的意图，看你这态度！算了，你爱怎样怎样吧。”吕超摇了摇头转身走开了。

　　“等一下。”伊依喊住了吕超。

　　“还有什么事？”吕超转过了头来。

　　“你听说了星门上的倒计时吗？”伊依看到网络上现在都在议论这件事。

　　“听说了，刚才和我师父通过话了，官方的结论是星门有可能在倒计时结束之后关闭，让楚城的人员都在今晚零时之前撤退回来，零时之后不允许再进入殖民星。”吕超回答了伊依。

　　“会不会有什么事？”伊依有些担心。

　　“你是不是很害怕？有我在，什么也别怕，我会保护你的。”

　　“滚！”

　　“好心没好报！”

　　“哪有男人这么喜欢说‘滚’这个字的？”

　　“这个字是女人的专利。”

　　“你……”

　　“你什么你？你就是个女人，认命吧！”

　　……

　　第二天。

　　中午。

　　副掌门纪梦涵和丹药部长老梁昊、机械部长老刘星、功法部长老袁强守在星门附近。

　　星门附近的房间安装了监控，视频传回到了地面上，掌门周星星、副掌门姚承洲以及其他几位长老呆在一间会议厅里，目光很紧张地看着星门上的倒计时。

　　吕超和伊依也在会议厅里。

　　虽然吕超修为很低，但在楚宗也已经是很重要的人物了，再加上伊丽是宗师境修为，所以也参加了楚宗的高层会议。

　　“最后一分钟了，不知道会发生什么。”掌门周星星的神情略微显得有些紧张。

　　“还能发生什么？肯定是星门关闭。”姚承洲装出很淡然的神情，然后手心里全是汗。

　　“为什么会在这时候关闭星门？而且只关闭天湖省的星门？”周星星一脸苦思的神情。

　　“有可能世界上所有的星门都会陆续关闭，天湖省只是正好被选中了头一批吧？”周星星的儿子猜测了几句。

　　“周公子说的很有可能。”生意部长老邱柏儒赞同了周文的说法。

　　“别说了，倒计时，十、九、八……”姚承洲打断了众人，开始念起了倒计时。

　　其他人也都看着视频中跳动的数字，在心中默念了起来。

　　“四、三、二、一……”

　　星门果然在一瞬间关闭了，只剩下了金属框架，里面的黑色传送门不见了。

　　“就这样了？”

　　众人你看着我、我看着你，好半晌都没有人再吱声。

　　……

　　天湖省边境。

　　石安县。

　　王品是个死宅，今年23岁，身高176厘米，体重48公斤。

　　他今年最大的愿望是找个漂亮媳妇，条件至少和他差不多。

　　但是一直宅在家里，肯定是找不到漂亮媳妇的。

　　今天他火气有些旺盛，不想自撸，想抱着个美人亲亲嘴，于是很少见地走出了门来，准备在外面吃午饭，如果能遇到美女的话，他希望他能鼓足勇气上去搭个讪。

　　中午十二点钟的时候，王品还没有找到一个他认为适合吃饭，同时还适合泡妞的地方，所以他仍然在街道上行走着。

　　走着走着，王品突然发现前面有些不太对。

　　是街面中心的地方。

　　突然出现了一大团黑雾！

　　而且这团黑雾还有向街道两边扩展的趋势。

　　王品站住了，很吃惊地看着这一幕。

　　街面上其他的行人也象王品一样站住了。

　　时间一分一秒地走到了十二点整。

　　黑雾突然散去，一道高宽各达到六米左右的巨大星门出现在了街道正中！

　　然后，一位身上没穿衣服，肌肤极为光滑白净、上面隐约有一些雪花斑点的女子从星门里探头探脑走了出来。

　　“美女……”今天火气比较旺的王品，突然看到这一幕有些走不动路了。

　　“雪人族杀过来了！”有见过雪尸的行人率先反应了过来，大叫着向远处跑开了。

　　王品似乎意识到了什么，正想要跑开，刚才那名从星门中走出的女子突然纵身跳过来把他扑倒在了地上，然后张开嘴向他的嘴上咬了过来。

　　“美女！别这样啊！你可以咬我，咬下面都行！但别用牙啊！”

　　“啊啊啊……”

　　王品的惨叫声戛然而止。


第402章 早做准备

　　更多的雪尸从星门中冲了出来，一些雪尸冲出来之后，直接飞上了半空，大部分则在地上疯狂奔跑，追逐着它们能看到的每一个活人目标。

　　然后，还有几十名身披白袍、头戴金属面具的人从星门里飘了出来，悬空站立在了星门的附近，他们金属面具的额头上，全都雕刻着九枚雪花。

　　更多的白袍从星门中冲出，他们手中还搬运着一些刻满了符文的各种合金打造的机械，穿过星门之后，就着手进行着组装工作。

　　这一幕，在天湖省除中心城市之外的所有县城中同步上演着。

　　……

　　京都，军府。

　　“天湖省沦陷！已无法和天湖驻军联系！”

　　“正午十二时，天湖省地面上出现了五十多座大型星门！”

　　“雪人族只用了十几分钟的时间，拿下了天湖省五十多个县城，在天湖省建立了五十多座城池！”

　　“十二时二十分，卫星受到干扰，失去了天湖省的信号，最后看到的画面，除了几座大型中心城市，其他的地方全都是白茫茫的雪人大军！”

　　“我们根本来不及做出任何反应。”

　　“只能在天湖省外围建立防御工事。”

　　“现在这种情况，恐怕只能用核弹洗地了。”

　　“但是，需要大量的核弹才行。这么多核弹射向天湖省，整个华国都会处于严重的核污染之中！”

　　“最新消息！”

　　“刚才安皖省驻军发来消息，他们向天湖省被雪人占领的罗山县发射了十几枚导弹，结果撞在了空中的一道禁制上，无法攻入。”

　　“只能尝试核弹了。”

　　“如果核弹也无法炸开禁制，天湖省，将整体被雪人族从华国隔离。”

　　“天湖省的原有的星门全部被关闭，看起来是因为雪人族想把天湖省作为他们在地球上的前沿阵地，一座雪尸养殖场。”

　　“雪人族使用的是符文科技。”

　　“在我们没有破解符文科技之前，面对他们的这种攻击，毫无还手之力。”

　　……

　　黄鹤市。

　　楚宗，吕府，临时空间，家中。

　　“发生什么事了？手机没信号，互联网也连不上了。”伊依向从外面返回的吕超问了一声。

　　“雪人族攻到地球上来了，黄鹤市周围的县城，短短十几分钟的时间，全都变成了雪人族的城池。我师父说，黄鹤市周边能感受到的九转雪人爆发出的能量，足足有一百多。”

　　“雪人族正在集结大军，不知道什么时候攻城。”吕超回答了伊依。

　　“雪人族攻到地球上来了？那我们怎么办？”伊依大惊失色。

　　“我们有一片荒野，不用担心。”吕超安慰了伊依几句。

　　“可我父母、还有伊……伊凡怎么办？”伊依想到了什么，从吕超身上找出了手机拨打了出去。

　　“没用的，和外面的通讯已经中断了，不过你不用担心，我师父他们最后得到的消息是除了天湖省之外，其他地方并没有受到攻击，你父母和小凡他们昨天就回秦宗去了。”吕超向伊依解释了几句。

　　“天湖省这么快就陷落了，其他省也是迟早的事情……我要出去看看究竟是怎么回事。”伊依把手机递还给了吕超，安置好丫丫之后走出了传送门。

　　吕超也跟着走出了传送门。

　　两人拔地而起向市郊的方向飞了过去。

　　楚宗本来就在市郊，两人飞出楚宗也就飞离了黄鹤市。

　　姚承洲、纪梦涵就站立在楚宗十几公里外的半空，吕超和伊依很快就飞到了姚承洲二人的身边。

　　站在这里，已经隐隐可以看到嘉门县的方向密密麻麻的雪尸大军，还有十几道九转强者的能量冲天而起。

　　“师父，他们才十几位九转强者，黄鹤市好象有五位大宗师和三十多位宗师，为什么不打过去？”伊依向姚承洲问了一声。

　　“你不是我徒弟……你弟弟才是……”姚承洲回头瞅了伊依一眼。

　　“我……”伊依语塞，她这才想了起来，她现在的身份是伊丽。

　　姚承洲又瞅了吕超一眼……说好给小舅子的机缘，怎么给自己老婆了？

　　“不打过去的原因，是因为，黄鹤市的周边象这样的雪人族的城池，有十几座，每一座城池里都有十几位九转强者坐镇，我们双方实力十分悬殊。”纪梦涵替姚承洲回答了伊依。

　　“可以用热武器攻击过去啊！黄鹤市不是有驻军吗？”伊依又想了个办法。

　　“热武器？热武器只能杀死低等级的雪尸，对四转以上的雪尸就没什么意义了。现在对我们构成威胁的，是高等级的雪尸和那些白袍。对付那些高等级的雪尸和白袍，只能用核弹。但核弹掌握在上面手中，当地驻军发射不了。而且一旦开始核弹洗地，我们也会跟着玩完。”姚承洲摇了摇头。

　　“那……雪人族实力这么强，怎么没有立刻攻过来？”伊依又想到了个问题。

　　“听说过猫和老鼠的游戏吗？他们是在玩一场游戏，太早推平了我们就不好玩了，要慢慢玩死我们。”姚承洲显然看得很清楚。

　　“是不是因为……上次机缘的事情？”伊依也意识到了什么。

　　“我也是这么觉得的，我们毁了他们一座城，他们毁我们一个省，算是对我们的惩罚……这件事，也就我们四个人的时候说说，千万别让其他人知道了，不然其他人真的都要怪罪到我们头上来了。”姚承洲向三人交待了几句。

　　“也不一定是我们闯的祸，所以我们不要主动背这个锅，明白吗？”纪梦涵在旁边补了几句。

　　“明白。”伊依点了点头。

　　“虽然这件事有可能是我们的责任，但是，雪人族攻入地球是迟早的事情，现在不发生，以后还是会发生，当他们游戏玩厌的时候，就会把我们所有人都变成雪尸。现在提前发生未必不是件好事，至少天湖省的遭遇可以给其他省、给上面提一个醒，让他们早做准备。”姚承洲又开口说了几句。

　　“早做准备？做什么准备？核平了整个地球的准备？”纪梦涵叹了口气。


第403章 实力悬殊

　　“其实我上次回来的时候，就和上面反应了这件事，上面一直没有明确的应对方式……当然，可能也想不出什么好的应对方式。”姚承洲也是一脸的无奈。

　　“天湖省，六千多万人口，黄鹤市一千万人口，很快，我们这一千万人口，就要面对五千多万雪尸大军的围攻了。早知道是这样的结果，我当初真该留在殖民星上不回来。”纪梦涵捏紧了拳头。

　　吕超是个外来户，对他们的感受不是很深刻。

　　对姚承洲和纪梦涵、甚至包括他身边的伊依来说，这里，就是他们的家园。

　　一旦雪人族大规模入侵，他们就没有了容身之地。

　　“现在怎么办呢？”伊依又开了口。

　　“你还是跟着你老公先回家去吧，你们新婚燕尔，趁着黄鹤市还没沦陷，先快活几天是几天。”姚承洲回了伊依几句。

　　“哈哈哈哈……对啊！快回去快活吧！新婚蜜月，千万别浪费了。”纪梦涵也开口说了几句。

　　“你们……”伊依气得想骂人。

　　“回去吧，天塌了，还有我们顶着！守护你们，是我们的责任。等我们不行了，你们再出来和这帮龟孙子拼命。”姚承洲严肃了神情向吕超说了几句。

　　“师父……”吕超听到姚承洲这几句话，心里的感觉很不好。

　　吕超在这个高武世界里，确实没有太多的牵挂。

　　身边有几位新结交的朋友，单尧、钱潮、单舜、周旭、以及后来的王瑾军等。他们如果出了事，他可能会难受，不过还不至于太伤心。

　　他关心的人，就只有丫丫，现在多了一个伊依。

　　但是，他现在和姚承洲的关系却是有些特殊。

　　两人之间虽然总是没大没小、没皮没脸，但这个师父，待他真的如亲儿子一般，每到关键时刻都会力挺他。

　　雪人族攻城，姚承洲必然会和其他宗师一起为保护人类而战。

　　双方实力悬殊。

　　陨落，是迟早的事情。

　　吕超不知道自己到时候是否能坦然面对。

　　但是，以他的实力，现在又能做什么？

　　“快回去，别站在这里，万一打起来，我们还要担心你们的安全。”纪梦涵也向吕超驱赶了几句。

　　吕超没再说什么了，拉着伊依的手臂离开了。

　　高武世界的生活，对吕超来说很悠闲自在，也很放松。

　　真的是在休假。

　　但是，雪人族已正式入侵高武世界，而高武世界的人类又没有力量反抗。

　　如果高武世界没了，吕超也很难再悠闲自得地带着丫丫逛公园了。

　　而荒野，似乎并不会一直安全下去。

　　万一高武世界失陷，搭建在荒野和高武世界之间的临时空间说不定也会崩塌。

　　超市把他的传送门赶出工作间，再来个喜迁新居的话，他就又要开始颠沛流离的生活了。

　　“怎么办？怎么办？你说话啊！”伊依一路上不停地向吕超问着。

　　和吕超把这里当休假地不一样，这里是她的家，她有父母家人在这里，在他们没有安全之前，她不可能和吕超一起躲进荒野里不出来。

　　而且，她也不怎么喜欢那片树林。

　　“等到了夜晚，我会去四处转转，找机会飞出天湖省的地界，看看你父母还有小凡他们的情况。”吕超回了伊依几句，他知道她在担心什么。

　　“我和你一起。”

　　“不行，你要守着丫丫，不然的话我外出没办法安心。”吕超摇了摇头。

　　“你修为这么低，万一你出事了怎么办？”伊依忧心忡忡的表情。

　　“你担心我？”

　　“我担心丫丫没了爸爸！这种时候少说这种话！没心情和你调侃！”

　　“担心我就直说呗！小姨子担心姐夫也不是什么丢人的事情，亲人之间的关心而已，我又不会多想什么，你要是想多了，那是你脑子里不干净。”吕超回了伊依几句。

　　“你的机缘，是浮空，而且时速能达到600公里？”伊依不想和吕超瞎扯淡了，问起了正事。

　　“是的。”

　　“你只有速度是不行的，那些九转强者几十公里外都有可能探查到你，然后守在你前进的方向，一巴掌就把你象打蚊子一样打死了。而且，九转强者爆发后的速度比你还要快很多。”伊依继续和吕超说着，她知道吕超的速度很快，但面对那些九转强者根本就不够看的。

　　“我要只是跑得快，也活不了这么久，放心吧，我没那么容易死的，只要你好好守着丫丫，别让她出事，别让我分心，我一定会安全回来的。”吕超回了伊依几句。

　　两人回到楚宗，在吕府的上空落下了地面，进入到了临时空间的家里。

　　吃过晚饭后，天很快就黑了。

　　丫丫在天黑之后不久就睡去了。

　　伊依和吕超来到了外面的吕府。

　　“回去吧，你老老实实呆在传送门那边的家里，才是对我最大的帮助，别让我在外面的时候分心。”吕超向伊依说了一声。

　　“一定要注意安全，别往危险的地方去，一定要活着回来，我和丫丫等着你，还有小黑。”伊依向吕超交待了几句。

　　“放心吧，我会活着回来的，也会带回你家人的消息。”吕超向伊依点了点头。

　　“实在探查不到外面的情况，也不要勉强，安全第一。”

　　“知道，快进传送门去，我要走了。”

　　看着伊依进了传送门，吕超这才来到外面的院子里，拔地而起向高空中飞了过去。

　　先前他已经试过了，那些白袍不知道用了什么手段，让他的无人机完全无法工作，只要飘到雪人族的上空就失去了信号。

　　想探查外面的情况，只能靠自己了。

　　好在那些雪尸并不掩饰体内的能量，而那些高等级的白袍为了向人类示威，也不遮掩体内的能量，倒是让吕超很容易看出什么区域危险，什么区域相对比较安全。

　　而且，他可以用神隐术遮掩体内的能量波动，在夜晚的高空中，几乎不可能被对方发现。

　　神隐术一秒钟一万金币的消耗，一小时才3600万金币，他现在账户里有两百多亿金币，这点小钱他花得起。


第404章 更好的选择

　　上到高空，遮蔽住气息的情况下，下方的雪人族很难发现吕超从他们头顶飞过。

　　就是高空气温很低，氧气也比较稀薄，好在吕超现在副县级的修为，倒是能扛得住。

　　飞过雪人族城池上空的时候，吕超肉眼倒是能看清楚城里的情况。

　　吕超估摸着雪人族有某种设备发射出的能量脉冲，毁掉了无人机里的元器件，导致无人机无法在雪人族城池上空及附近进行侦察。

　　雪人族只占领了县级小城市，一些中心城市如云丰市、苍松市的市区目前仍然处于安全状态。

　　看起来雪人族确实是在和地球人类玩一个游戏。

　　县级小城市外围密密麻麻都是白色的雪尸，看起来很有些渗人。

　　但还有大量的人类，正在白袍的指挥下，进行着各种搬运工作。

　　雪人族正在忙于某种建设，吕超看到大量的能量石从星门中被搬运了过来，被埋进了雪尸挖出的地坑里。

　　“他们在人为地制造矿脉吗？”

　　吕超估摸着这些雪尸、白袍可能都要靠能量矿脉生存，这些能量石对他们来说就象军队的粮草一样，是必不可少的。

　　除了搬运能量石之外，他们还在建造着某种设施。

　　不算是建造，只是在组装，把从星门里运送过来的各种设备和设施一件一件组装起来。

　　这些设备和设施的外壳全都由雕刻着符文的合金打造而成，内部结构不是很清楚，但吕超看到他们把能量石塞进了这些设备中，给设备提供动力。

　　这似乎意味着，他们制造的这些设备、设施，使用的全都是符文科技。

　　而且是很发达的符文科技。

　　符文科技和地球人类的科技属于完全不同的科技树，而人类的科技发展程度还比较低，对抗这种发达的符文科技显然处于很大的劣势。

　　他们的星门应该也是使用符文科技建造的，他们所有的设备、设施都属于认证物品，通过星门完全没有问题。

　　吕超不由得想起了另一件事。

　　荒野幕后的神秘力量，和这些雪人族之间是什么关系？

　　为什么荒野里的物品，有一部分也可以通过雪人族的星门认证？

　　他们应该不属于同一个系统，有可能……荒野幕后的神秘力量利用自己的符文科技，象黑客一样黑入了雪人族的系统，让一部分物品，比如他的空间袋也得到了雪人族星门的认证。

　　以前雪人族是打通了和地球之间的星门，让地球和他们的星球连通，让高武世界的地球上的灵气复苏，开始武者修炼之路。

　　经过一百多年的发展，地球上的人类出现了大量的宗师、大宗师，并且开始和他们遥控的雪尸展开了战争，也就是他们口中的游戏开始。

　　但吕超、姚承洲四人利用上古遗迹通道杀入了雪原内部，毁掉了他们一座地底小城，可能让他们恼羞成怒，决定对地球人类进行惩罚，所以选择了他们四人所在的天湖省建立了地球上的第一个雪人族据点。

　　这种几十个大型星门同时入侵的方式，地球人类根本反应不及，也无法抵抗，似乎除了陪他们进行游戏之外，并没有别的更好的选择。

　　一路向西，吕超来到了九堰市上空。

　　九堰市市区和云丰市、苍松市一样，没有被雪人族占领，但是市区里已经没有了电力，到处都是燃烧的火焰和黑烟，就象经历了一场浩劫。

　　还可以看到街面上有很多尸体。

　　吕超估摸着可能是市民发现雪人族入侵之后，恐慌情绪引发了哄抢的行为，当地的武者因为某些原因没有及时出手制止这种哄抢，甚至参与了这种哄抢，然后引发了更大的混乱。

　　末日降临，一旦发生了食物短缺，又无法逃离的话，不需要雪人族入侵，人类自己都能毁灭自己。

　　黄鹤市因为有三十多位宗师坐镇，还有数十万武者听从这些宗师的号令，暂时还没有出现这种混乱。但可想而知，随着围城时间的延长，很快就会发生食物短缺的现象，到时候局面同样也难以控制。

　　人在极度饥饿之下，有可能饿死的情况下，生物本能被唤醒，行为模式估计和那些雪尸也没多大区别了。

　　如果不能阻止雪人族的入侵，这个可以让吕超父女休假的高武世界，很快会沦为一片危险的荒野。

　　事到如今，吕超甚至开始怀疑这一切并不是雪人族对他们四人毁城的报复，而是……他的会员级别升到了LV10，荒野幕后的大佬不想他生活得太安逸，要给他找些麻烦？

　　当然，所有这一切，都只是他的猜测而已。

　　吕超继续往西边飞了过去，但是，在天湖省边界的地方，撞在了一道看不见的符文禁制上。

　　幸好禁制并不具有杀伤性，而且有一定的弹性，不然吕超这么高的速度撞上去，直接把自己的身体给撞烂了。

　　即使如此，吕超也晕头转向从天空中坠落了下来。

　　附近几十公里外的地方，有两道九转强者爆发出的能量正向这边高速靠近，大概是过来检查是什么东西撞在了他们的禁制上。

　　吕超快要坠地的时候清醒了过来，他连忙飞去了附近的山林之中。

　　因为一直开着神隐术，那两名九转强者来到附近之后并没有探查到吕超的气息，过了一会儿之后他们又各自原路返回了。

　　吕超顺着禁制边缘飞行探索了一番，发现这道禁制完全把整个天湖省的边界封闭了起来，到了高空之后变成了向内的弧形，似乎连顶部都是封闭住的。

　　外面的人无法进入，里面的人也无法出去！

　　隔着禁制，吕超看到几公里外的地方出现了一座一座人类的军事基地，看起来除了天湖省之外，华国的其他地区还没有遭遇雪人族入侵。

　　这些军事基地的目的，一方面可能是想办法营救，另一方面，也是阻止雪人族的入侵蔓延到天湖省相临的地区。

　　吕超觉得主要是雪人族还没有想要全面入侵，不然的话，禁制外的这道防线根本就是形同虚设。


第405章 巨屏

　　顶多也只能给除天湖省之外其他地区的人类一种心理安慰，避免末世之后更大范围的恐慌。

　　了解清楚大致的情况之后，吕超又绕飞回了黄鹤市，回到了楚宗吕府的家中。

　　“你回来了？外面的情况怎么样？”呆在临时空间家里的伊依向吕超问了一声。

　　“我们被隔离了，你家人现在应该都还安全……”吕超把看到了情况向伊依讲述了一遍。

　　“人类会毁灭吗？”伊依忧心忡忡。

　　“这是高科技的外星种族对地球的殖民入侵，毁灭不毁灭，只在他们一念之间，我们什么也改变不了。能做的，就是尽量让自己和自己的家人能活下去。”吕超把事情的最糟糕结果说了出来。

　　在荒野的那段日子，他每天都想着最坏的结果，然后，一天一天，坚持活到了今天。

　　现在的情况，并不比那时候更糟。

　　他现在的实力今非昔比，另外，他还给丫丫找了个宗师级的保姆。

　　他的心理承受能力，也早已远超常人。

　　如果高武世界真的毁灭了，等他成为了超级会员，超市多半会再给他一个新的休假地。

　　劝慰了伊依几句，等伊依睡下之后，吕超从另一个传送门进入了超市的工作间。

　　工作间里一片漆黑。

　　工作间的合金门也是关闭着的，无法打开。

　　要等到明天早上九点钟之后，超市才会正常开放。

　　吕超回到合金屋里安睡了下来。

　　现在的他比起刚进入荒野里的他要幸福多了。

　　至少晚上可以很安稳地在临时空间的家中睡觉，不担心被野兽或歹徒袭击。

　　……

　　第二天早上醒来，吕超和伊依在外面转悠了一圈，发现人类的宗师正在和雪人族派来的使者进行对话。

　　使者是一名九转白袍。

　　说的是华国语言，发音听起来很怪异，但正常人类都能听得懂。

　　人类这边有八位宗师聚集在一起，加上刚刚赶过来的伊依是九位，严阵以待。

　　八位宗师里，有楚宗的姚承洲和纪梦涵。

　　对面那位九转白袍只一个人前来，脸上戴着合金面具，看不出是什么表情。

　　不过吕超猜测他心里肯定有一百句MMP……针对的是他的幕后远程操控者。

　　和雪人族的战斗，最让人无奈的，就在于看到的对手，并不是真正的对手，只是一个被操纵的克隆人傀儡而已。

　　使者过来的原因，是要在黄鹤市周围，为他们的‘王’修建四座大型投影设施。

　　在天幕上投影‘王’的形象。

　　目的，是为了传递‘和平’的信息。

　　如果人类不同意，他们也会强行修建，人类胆敢阻止，到时候会死伤无数。

　　给人类半个小时的时间决定。

　　使者离开之后，有四支队伍分别在十几位九转白袍的护卫下，运送了大量的金属符文设备向黄鹤市周边进发了过来。

　　黄鹤市目前由五位大宗师和三十多位宗师共同保护，同时也是由这些人共同主政，发生这样的事情，自然也要讨论才能做出决定。

　　一部分宗师认为以雪人族的实力，他们别说在黄鹤市旁边强行修建投影设施了，就算他们强行攻入黄鹤市，以人类的实力也无法阻止。

　　既然雪人族表示是为了传递‘和平’的信息，不如让他们把投影设施修建起来好了。如果不同意，说不定雪人族会立刻攻入黄鹤市，后果不堪设想。

　　另一部分宗师则认为对方是在试探黄鹤市的底线，如果黄鹤市不做出任何反抗，对方会继续得寸进尺，会提出更多更苛刻的要求。

　　与其跪着生，不如站着死，建议驻军向雪人族的城池发射导弹，宗师带领几十万武者杀出黄鹤市，与雪人族决一死战。

　　和平派和死战派人数差不多，但现场并没有因此吵起来。

　　而是弥漫着一股悲凉的气息。

　　因为所有人都知道，他们现在讨论的不是如何战胜敌人的问题，而是选择早和晚死的问题。

　　就在黄鹤市的和平派和死战派进行讨论的同时，黄鹤市四周的四座大型投影设施被竖立了起来。

　　然后，很惊人的一幕发生了。

　　四座大型投影设施，在几千米的高空投出了一个面积堪比整个黄鹤市的巨屏。

　　巨屏甚至挡住了阳光，让整个黄鹤市陷入了夜晚一般的黑暗。

　　然后，巨屏上出现了电影一样的影像。

　　而且还是裸眼立体影像。

　　黄鹤市所有的居民，打开窗子，或是站在街道上、站在楼顶上，仰着头，都可以很清楚地看到这个巨屏。

　　最好的视觉效果，是躺下来看。

　　这巨大的影像，给了整个黄鹤市一种巨大的威压，让人内心深处不由得生出对高等科技碾压低等科技的恐惧感。

　　正在为‘和平’还是‘死战’进行讨论的五位大宗师和三十多位宗师，此时也全都停了下来，站在半空看向了天空中的巨屏。

　　此时有一大半的宗师内心都是绝望的。

　　在他们看来，面对这样的力量，反抗，根本就毫无意义。

　　还有一小半宗师内心不绝望，他们已经抱定了必死的信心，随时准备战死。

　　巨屏里，出现了一个人。

　　是一个看起来类似人类男性的人，面容怪异，看不出是东方人还是西方人。

　　这人皮肤极白，身上只穿着一件白袍，白袍里面似乎没有别的衣服。

　　就象人类男性刚洗完澡从浴室里出来的样子，很随意，很休闲。

　　“这次进攻人类世界的，是我。”

　　男子开了口。

　　他的声音似乎是从半空中传来的，每位黄鹤市民都能听得到，哪怕是呆在家里都无法躲避这种声音。

　　“你们一定很奇怪我为什么要进攻人类世界。”

　　“想要知道原因吗？”男子说到这里停了下来。

　　姚承洲和纪梦涵的神情略微有些紧张，在他们看来，雪人族这次的进攻，多半是在报复他们上次拿取机缘时毁城的事情。

　　虽然雪人族迟早会进攻人类世界，但因为他们的原因让天湖省提前覆灭，生灵涂炭，他们多少还是会有些自责。


第406章 可怜的愤怒

　　“说出原因之前，我先自我介绍一下。”

　　“雪原里一共有五个很古老、很强大的国家。”

　　“分别被称为金国、木国、水国、火国和土国。”

　　“就是名字而已，和你们的五行没有任何关系，所以，你们不用多想。”

　　“我们的领土分布在你们所谓的十个殖民星上面。”

　　“十殖民星，其实是你们理解错误，你们错把你们所认为的宇宙空间，套用在了我们的领土之中，所以才会认为有十个殖民星。”

　　“算了，这些事情，以你们那低等的空间科学理解能力，说了你们也不会懂。”

　　“总之，你们知道我的身份就行了。我是五国之中金国皇帝属下的一名藩王，我的名字中有一个‘索’字，你们可以称为我金索王。”

　　“好了，现在你们知道我是谁了，接下来，我该说说为什么要在这时候入侵你们，而且选择在了天湖省这个地方的原因了。”

　　“一共，有三个原因。”金索王伸出了手指头。

　　“现在，你们答应我三个条件，我可以考虑把我的克隆人大军和可爱的雪尸们带回到雪原里来。其实他们不怎么喜欢地球，我也不喜欢。”

　　“因为，地球太臭了，就象个臭水沟，特别是有人类的地方，非常臭。”男子做了个扇鼻子的手势。

　　听到男子这几句话，还有他说话时的傲慢表情，在场所有人都有种受到羞辱的感觉，内心也无比愤怒。

　　但是，这种愤怒却无法发泄。

　　因为，对方说的话他们能听到，他们就算一起骂回去，对方也听不到。

　　“虽然地球人类很臭，但是，我还是比较喜欢华国的文化，比如，华国的古文字，华国的语言。”

　　“你们现在听到我说的语言，是经过某种你们不懂的科技翻译过之后的语言，因为，我大金国高贵的语言，你们听不懂，你们也不配听懂。”

　　“刚才扯远了。”

　　“我们扯回正题上，我喜欢华国的文化，其中，我最喜欢的，是华国的女人，特别是，她们在某些方面的含蓄表现。”男子话头一转，他身后一道厚重的舱门被打开，镜头转向了他身后的一个巨大的舱室。

　　巨大的舱室里又分成了几百个象蜂巢一样的大型舱室。

　　镜头慢慢掠过每间舱室。

　　看到巨屏里的一切，黄鹤市很多宅男的眼睛都直了。

　　很多女人都转过了头去没敢再看了。

　　舱门后面，是雪人族从天湖省的几十座县城里抓过去的年轻女子，有几万人的样子，全都是十几岁到三十几岁之间身材姣好的女子。

　　每个县城几百人，身上没有衣服，被依次展示在了镜头前。

　　“她们，都是我的收藏品，是在我地球上除了战争和杀戮之外最大的爱好了。”金索王走着进入了其中一间写着秭规县的舱室之中。

　　女人们都很惊恐，纷纷向四周躲避着。

　　金索王冲过去抓住了一名全身瑟瑟发抖的少女，然后对着镜头把她摁在了地上，开始了一些人神共愤的行为。

　　“这，确实是一种不错的享受，特别是知道有这么多人在围观的情况下。”金索王一脸很满意的神情。

　　“我知道，你们的内心一定充满了很可怜的愤怒。”

　　“但是，那没有什么意义。”

　　“因为，你们存在的价值，就是成为我的玩物。”

　　“现在，你们应该差不多想到，我的第一个条件是什么了吧？”

　　“嗯，就是从黄鹤市选一千名这种很精致的玩物，送到黄鹤市附近的罗凤城，让他们把这一千名精致的玩物通过星门送到我这里来供我享乐。”

　　“现在是早上九点钟，你们有12个小时的时间来完成这一切。”

　　“如果不按我要求的做，我会命令我的军队攻城，杀死二十万人才会收兵。”

　　“一千人，和二十万人，你们选择吧。”

　　“对了，我很喜欢玩直播的，不要试图攻击我的投影设备，毁损一个，我就收割一百万条人命。”

　　“明天这个时候，我会提出我的第二个条件。”

　　金索王说到这里停了下来，起身又去另外一个舱室，寻找他的下一个猎食目标去了。

　　天空中的巨屏继续进行着直播。

　　声音充斥在天地间，无法消除。

　　五位大宗师、三十多位宗师，此时你看着我、我看着你，眼中都写满了愤怒和屈辱。

　　还有无奈。

　　四座大型符文投影设备的四周，都至少驻防了十几名九转强者。

　　其中好几名九转强者手中都握有神兵。

　　九转强者，相当于华国的大宗师境。

　　黄鹤市现在一共才只有五位大宗师。

　　加上拥有神兵的姚承洲，顶多算拥有六位大宗师的战力。

　　其他三十多位宗师，在那些九转强者面前根本就不够看。

　　一千人，二十万人，就象先前的‘和平’和‘死战’一样，又成为了摆在众位大宗师、宗师们面前的一道难题。

　　没有人能解答了这道难题。

　　送出一千女子，免除二十万人被屠，是一种极度羞辱的感受。

　　不送出一千女子，就有二十万人为此付出生命的代价，这个责任也没有谁能承担得起。

　　最让人愤怒的，是天空中的巨屏。

　　巨屏里金索王发出的笑声。

　　还有他所做的一切。

　　想屏蔽都屏蔽不掉。

　　给众人带来的，除了羞辱，还是羞辱。

　　巨屏有多大，就是多大的羞辱！

　　“我真想杀了他！”伊依握紧了拳头，眼中充满了愤怒。

　　“我也想，但是……我们还是……先回家吧。”吕超摇了摇头。

　　大宗师和宗师们又开始了讨论。

　　城区好几个地方发生了骚乱，迅速被武者巡逻队制止了。

　　但现在低品、中品武者的情绪也都变得有些不稳定起来。

　　整座城市被愤怒、羞辱、绝望、无奈等情绪所包围，马上就要面临食物短缺危机，不稳定的人心，随时都可能让这座城市在一瞬间崩塌。

　　回到吕府，回到家中，来到超市工作间。

　　刷过会员卡之后，有新任务的提示。


第407章 全民公敌

　　“最近休假地出现了大量的雪人族，严重影响到了居民们的休假安全以及超市的经营，请前往解决这个隐患。”

　　“戴上全息头盔成功刺杀金索王，并带回尸体、或头颅等可以证明任务完成的物品放入旁边的回收舱，即可完成任务。”

　　“任务奖励：回收系统恢复正常、游戏室永久开放。”

　　“注1：工作间左侧舱壁的传送门可传送至游戏室。”

　　“注2：游戏室传送门仅你一人可见。”

　　“注3：本次任务，你只有十次取档的机会。”

　　吕超向工作间的左侧舱壁看了过去，果然，内力测试仪旁边的舱壁上，出现了一道传送门。

　　进入传送门之后，里面是一个空房间。

　　房间的地面上，放着一个全息头盔。

　　戴上头盔之后，吕超发现自己正浮空而立。

　　他身边是师兄梁昊。

　　前方百余米外的地方，姚承洲、纪梦涵正拿着神兵、战刀和另外几十名大宗师、宗师对峙。

　　“老姚，让开，别逼我们杀你。”黄鹤市总督刘天宇面色痛苦地看向了姚承洲。

　　“那就别墨迹了！动手啊！”姚承洲全身爆发出冲天的能量，浑然无惧。

　　“既然你要与全人类为敌，那我今天只能成全你了！大家一起上！”刘杰大吼了一声，两名大宗师和十几名宗师一起向姚承洲和纪梦涵二人杀了过来。

　　两名大宗师和十几名宗师一起围攻两位宗师！

　　实力悬殊！

　　死亡，可能瞬间发生。

　　“老子看那个刘杰很不爽！一起带他上路吧！”姚承洲向纪梦涵说了一声。

　　“老子也看他不爽！”纪梦涵也不含糊，和姚承洲一起盯向了刘杰。

　　“住手！”

　　千钧一发之际，梁昊向众人大吼了一声。

　　“你个臭小子！谁让你出来的？”姚承洲实在没想到吕超会在这时候现身。

　　“我……我也不知道……”吕超一脸的懵逼。

　　前几次游戏，一开始都有个适应时间，今天这次的游戏，怎么一开场就这么火爆？

　　姚承洲和纪梦涵是干了什么不得了的大事，成了全民公敌？被三十多位大宗师和宗师围攻？

　　好吧，先把情况弄清楚再说。

　　……

　　晚上九点钟。

　　“规定的时间，到了。”

　　“但本王没有收到想要的礼物！”

　　巨屏上出现了金索王愤怒的表情。

　　“你们一定认为，金索王说的话不可信，对吧？”

　　“一千个女人而已！”

　　“既然你们不想送出一千个女人，那就别怪本王不客气了！”

　　一百多名九转白袍从黄鹤市的四周杀奔了过来。

　　他们完全无视了黄鹤市五位大宗师和三十几位宗师的阻拦和攻击，冲入市区居民密集之处，一巴掌拍塌一栋居民楼，又一巴掌拍平一座商业广场，造成了至少二十万人的死亡，然后扬长而去。

　　从始至终，这些九转白袍都没有向五位大宗师和三十几位宗师动手，他们过来就只是很忠实地执行金索王的惩罚，执行完之后便撤离出了黄鹤市。

　　“在一千个女人和二十万条性命之间，你们选择了一千个女人。”

　　“很好！”

　　“二十万条性命，我收了！”

　　“明天早上九点，我会公布第二个条件。”

　　金索王在说完这几句之后，巨屏终于熄灭了。

　　骚扰了所有市民一整天的不和谐画面也从天空中消失了。

　　除了少数宅男意犹未尽之外，大部分市民和那些宗师、大宗师的感受一样。

　　屈辱！愤怒！不甘！绝望！无奈！

　　然后，在惶恐不安中等待着明天的降临。

　　不知道明天他们将要面对的，又会是什么。

　　一些失去了亲人、朋友的市民在城市广场中聚集，哭泣哀悼死难者的同时，对五位大宗师和三十多位宗师提出了质疑。

　　认为他们的选择，害死了这二十万人，害死了他们的亲人和朋友。

　　甚至一些低品的武者也加入了质疑的队伍之中。

　　末日危机笼罩之下，城市的人心变得动荡不安起来。

　　……

　　第二天。

　　上午，九点钟。

　　“我又回来了。”

　　巨屏上出现了金索王的身影。

　　“我真的很愤怒！”

　　“昨晚因为愤怒，导致我一夜失眠！”

　　“失眠的结果是，我又操劳了一整夜！”金索王抓起了一名女子，把她扔到了他的卧室门外。

　　“我昨天收到了一份报告。”

　　“知道你们的黄鹤市，现在由五位九转武者、三十三位七转、八转武者共治。”

　　“那么，违抗我命令，让我很不爽的，就是这三十八个傻子了？”

　　“这三十八个傻子，害死了二十万条性命！”

　　“他们是可恶的凶手！他们是刽子手！他们亲手屠杀了你们的亲人、朋友！”

　　“我的第二个条件，就是……”

　　“让这三十八个傻子，全体跪在黄鹤广场的空地上向我谢罪！”

　　“从现在开始，到晚上九点钟，十二个小时之间，至少要跪满八个小时！”

　　“如若不然，今晚九点钟，又会有一百万可怜的市民被他们害死！失去性命！”

　　“金索王言出必行！绝无戏言！”

　　金索王说完他的条件之后，又进入了蜂巢舱室，四处寻乐子去了。

　　巨屏，也再次开始了全程直播。

　　跪，还是不跪，现在成了摆在五位大宗师和三十三位宗师面前一个巨大的难题。

　　昨天的事情，纵然市民们的质疑声很大，但毕竟是从一千个女人和二十万市民之间进行选择，宗师、大宗师们左右为难。

　　但今天，这个选项变成了宗师、大宗师们的尊严和一百万条性命。

　　恐慌的市民们纷纷走上街头，要求宗师、大宗师们接受金索王的条件，全体跪在黄鹤广场的空地上谢罪。

　　“我们守护人类，何罪之有？现在这架式，我们成了众矢之敌了？”姚承洲很愤怒。

　　“不如杀出去，不就是灭城吗？迟早的事！宁可站着死也不跪着生！”纪梦涵怒喝了起来。

　　“我们没得选择！为了这一百万人的性命，我跪！”

　　黄鹤市总督大宗师刘天宇率先飞去了黄鹤广场，当众跪了下来。


第408章 灭世之灾

　　“你跪有用吗？明天会是更难以完成的条件！到时候会拿五百万人来要挟！”姚承洲追过来向刘天宇大吼了几声。

　　天湖省宗派联合会主席邢志豪看了姚承洲几眼，然后飞过去，在刘天宇身边默默地跪下了。

　　黄鹤军校校长杨啸天也飞过去，在刘天宇身边跪下了。

　　黄鹤市治安局局首刘杰也飞过去，在刘天宇身边跪下了。

　　更多的宗师飞过去在黄鹤广场跪了下来，一些宗师跪下之后双手掩面泣不成声。

　　他们的武道精神是宁可站着死也不跪着生，但是此刻，为了一百万条性命，他们不得不跪！

　　两个小时后，姚承洲和纪梦涵也被迫在黄鹤广场跪了下来。

　　黄鹤市五位大宗师、三十三位宗师先后跪下。

　　伊依昨晚躲在家里带丫丫，没有参与城市上空的战斗，没有被金索王统计到黄鹤市宗师的人数之中。

　　先前聚集在一起大声抗议着的市民们，看到五位大宗师、三十三位宗师全体跪在了黄鹤广场，抗议声也停了下来。

　　灭世之灾，怪罪这些平时守护他们的人，有用吗？

　　更多的人哭了起来。

　　很绝望，很屈辱。

　　天空中的金索王仍然继续着他的快活逍遥，时不时发出浪笑声。

　　极为刺耳。

　　……

　　晚九点的时候，因为五位大宗师、三十三位宗师全体跪了一整天，金索王守信没有进行屠杀。

　　“今晚我心情很好！”

　　“明天早上九点，我会公布最后一个条件。”

　　“你们满足了我最后一个条件，我从天湖省撤军也不是什么大问题！”

　　“杀死你们，就象踩死一窝蚂蚁，实在太没有意思了！还会弄脏了我的鞋底。”

　　“所以，你们一定要满足我最后一个条件。”

　　“不然……”

　　金索王放下狠话之后，巨屏暗了下来。

　　全体市民暂时松了口气。

　　然后，心情很忐忑地等着明天的来临。

　　还有，等着明天，金索王究竟会提出什么条件。

　　满足了金索王最后一个条件，这些可恶的雪人真的可以从天湖省撤军吗？

　　地球人类，可以继续苟延残喘下去吗？

　　……

　　第三天。

　　上午，九点钟。

　　巨屏亮起。

　　金索王一伸手把他身边的一个女人扔出了房间，然后伸了个懒腰。

　　“地球人的战斗力，太弱！”

　　“本王这几天战斗几千场，无一败绩！”

　　“好了，言归正传。”

　　“肮脏、臭不可闻的地球人类，我对你们快要失去兴趣了。”

　　“所以，当你们满足了我这最后一个条件之后，我决定，从天湖省撤军。”

　　“我想，你们可能会很感兴趣，为什么我无缘无故杀到这里来。”

　　“本王日理万姬，为什么会对你们这臭不可闻的地方感兴趣？”

　　“是因为这个人！”

　　天空的巨屏上，出现了一个男人的巨幅头像。

　　姚承洲、纪梦涵看到这男人的巨幅头像之后不由得脸色大变。

　　“这不是你那位徒弟吗？”黄胜寒认出了巨幅头像。

　　杨啸天、刘天宇、邢志豪等人也认了出来，一起看向了姚承洲。

　　“那不是楚宗的吕超吗？我看过他的视频！”

　　“他做了什么啊？会让金索王如此愤怒？”

　　“原来我们都是被他害了啊！”

　　市民们看着巨幅头像也议论纷纷起来。

　　“此人闯入了本王的一座秘密地下城之中，杀死了本王的王子！本王的几十万个儿子中的一个！并毁掉了那座地下城！”

　　“此人罪大恶极！罪不可赦！本王此次御驾亲征，为了就是杀死这个人为王子报仇！”

　　“虽然本王有几十万个王子，但并不意味着就可以随意杀死他们！”

　　“特别是死在你们这些低贱的地球人类的手上！”

　　“如果这件事就这么算了，岂不是以后随便什么人都可以骑坐在本王的头上？”

　　“是可忍，孰不可忍！”

　　“第三个条件很简单，你们把这个人交出来，交到我的使者手中，我将从天湖省撤兵！”

　　“还是给你们十二个小时的时间。”

　　“如果到今晚九点钟时，你们还没有把这个人交出来，会有五百万黄鹤市民为他陪葬！”

　　“明天晚上九点钟，会有一千万黄鹤市民为他陪葬！”

　　“后天晚上九点钟，会有两千万天湖民众为他陪葬！”

　　“大后天晚上九点钟，整个天湖省鸡犬不留！”

　　“到时候，我会把你们全部做成雪尸！”

　　“我等着你们做出选择！”

　　金索王放出狠话之后，又进入了蜂巢舱中，开始了又一天辛勤的耕耘。

　　……

　　“姚掌门，把人交出来吧，他闯了祸，犯下滔天大罪，就要为他犯下的罪行负责。”刘杰率先向姚承洲发难。

　　上次的事情，刘杰理亏，被姚承洲好一通臭骂，一句嘴也还不了。

　　这次不一样。

　　吕超为人类闯下了这么大的祸事，带来了这么大的灾难，甚至整个天湖省六千多万人都因他而死，现在这种情况，别说姚承洲了，就算京都来了人，也保不了他吕超！

　　“战场上杀敌不是很正常的事情吗？我徒弟吕超是为了人类才深入敌人巢穴毁掉敌人一座城池，杀死了一名王子，何罪之有？”姚承洲反驳了刘杰。

　　“他的行为已经害死了黄鹤市二十多万条性命！天湖省一千万多性命！你现在和我说他何罪之有？”刘杰理直气壮，向姚承洲怒喝了起来。

　　“你这个无耻之徒！我徒弟是人类的英雄！黄鹤市二十多万条性命和天湖省一千万多性命与他何干？你敢碰他一根汗毛，我先让你身首两处！”姚承洲背后飞出一把血色大刀，瞬间暴涨四十多米锁定了刘杰。

　　“我老纪为朋友两肋插刀！”纪梦涵也取出武器站在了姚承洲一起。

　　上次动物园事件里和姚承洲站在一起的黄胜寒、杨啸天等人此时都是一脸为难的神情。

　　“姚宗师，现在不是讨论他有罪没罪的时候，把人交出来吧，不然我们就只能亲自动手了。”一位大宗师开了口，站在了刘杰的身边。

　　“把人交出来吧！为了天下苍生免遭涂炭！”又一位大宗师站在了刘杰身边。


第409章 人类的英雄

　　楚宗的掌门周星星长叹了一声，并没有选边站。

　　更多的宗师站在了刘杰身边，除了少数犹豫着站在一边的人，姚承洲身边就只剩下了纪梦涵一人。

　　“你们是在逼我吗？昨天为了人类，让我跪，我跪下了！”

　　“今天为了人类，要我姚承洲杀死自己的儿子？想都别想！除非从我尸体上踏过去！”姚承洲丝毫没有退让的意思。

　　“我老纪手中的刀本来想砍向外面那些怪物，但现在却要被迫砍向自己人了！你们别逼我！我老纪为了朋友两肋插刀！姚承洲他不是我朋友！他是我兄弟！”纪梦涵与姚承洲并肩而立，拦在了众人的身前。

　　“老纪，这是我的事情，你别来掺合。”姚承洲已经抱定了必死的决心，不想牵连了纪梦涵。

　　“说什么屁话呢？你是想让老纪我这句‘为兄弟两肋插刀’成为笑谈吗？再说了，吕师侄既然是你儿子，就是我半个儿子！我不为你，为他也要豁出这条老命！”纪梦涵没有任何退缩的意思。

　　“好！老姚就不和你客气了！兄弟二人一起上路也是个伴！欠你的这份人情债，下辈子还你！”姚承洲哈哈大笑了起来。

　　“那你先把这辈子欠我的债还干净了再说吧。”纪梦涵也大笑了起来。

　　“交出罪人吕超！”

　　“交出这个害人精！”

　　“我们不想给他陪葬！”

　　街道、广场里的市民们也群情激愤大声吼叫着。

　　“老姚，让开，别逼我们杀你。”黄鹤市总督刘天宇面色痛苦地看向了姚承洲。在黄鹤市一千万市民与吕超之间，他没得选择。

　　“那就别墨迹了！动手啊！”姚承洲全身爆发出冲天的能量，浑然无惧。

　　“既然你要与全人类为敌，那我今天只能成全你了！大家一起上！”刘杰大吼了一声，两名大宗师和十几名宗师一起向姚承洲和纪梦涵二人杀了过来。

　　两名大宗师和十几名宗师一起围攻两位宗师！

　　实力悬殊！

　　死亡，可能瞬间发生。

　　“老子看那个刘杰很不爽！一起带他上路吧！”姚承洲向纪梦涵说了一声。

　　“老子也看他不爽！”纪梦涵也不含糊，和姚承洲一起盯向了刘杰。

　　“住手！”

　　千钧一发之际，梁昊和吕超出现在了姚承洲、纪梦涵二人的身后。

　　“你个臭小子！谁让你出来的？”姚承洲实在没想到吕超会在这时候现身。

　　“他们认为是我的罪过，我又怎能让师父和师叔为我搭上性命？此事既然因我而起，自然由我去了结。师父的大恩大德，徒弟今生是无法报还了，我们只能来世再续师徒情分了！”吕超一脸淡漠的神情。

　　“不行！你死了丫丫怎么办？”姚承洲气红了眼。

　　“我，能有什么选择？难道让我为了师父和纪师叔之死愧疚一辈子？”吕超沉默了好一会儿才又开了口。

　　“你们这些宵小鼠辈！我徒弟杀敌大功，却被指认为罪行！现在为了人类，他不顾年幼的女儿无人照料站出来慷慨赴死！我只问一句！你们亏不亏良心？亏不亏良心？”姚承洲眼中含泪一步一步踏空走了过去，指着一众大宗师、宗师们的鼻子骂了起来。

　　“我不相信你们心里没有衡量！我师侄他是英雄！不是罪人！今日就算人类得救，我老纪一辈子看不起你们这群鼠辈！”纪梦涵跟在姚承洲身边也一步一步踏空走了过去。

　　“刘天宇！你是黄鹤市总督！我只问你亏不亏良心？亏不亏良心？”姚承洲把矛头对向了刘天宇。

　　“刘天宇！亏不亏良心！”纪梦涵紧随姚承洲的脚步也向刘天宇大骂了起来。

　　“事关大局，我必然有所取舍！”刘天宇无奈。

　　“今日，我徒弟吕超可为天下苍生而死！我姚承洲也可为天下苍生而死！但是，我要你们给个说法！我徒弟他不是罪人！他是人类的英雄！”姚承洲血色大刀高悬锁定了刘天宇。

　　“给个说法！给个说法！给个说法！”纪梦涵也大声吼叫着。

　　“他……”刘天宇正想开口说什么，姚承洲的血色大刀猛然斩向了刘天宇……身边的刘杰！

　　刘杰猝不及防，仓皇之下连应对的招式都没有使出来，硬生生用身体接下了姚承洲这一刀，身体原有的防御能量完全被斩开！

　　然后刘杰就看到纪梦涵身体突然爆发出接近炼魂境巅峰的强大能量，猛然一刀斩向了他的脖子。

　　纪梦涵，在研究了吕超给他弄的那具尸体之后，昨天晚上晋入炼魂境！

　　因为他的机缘，他晋入炼魂境之后，体质和内力翻倍，实力直逼炼魂境巅峰宗师！

　　刘杰连惨叫声都没有发出来，便已身首两处！

　　刚才刘杰发现姚承洲和纪梦涵这两头猪居然找大宗师刘天宇的麻烦，一直心中暗喜在旁边看着热闹，完全没料到他们的刀一起斩在了他的头上！

　　姚承洲和纪梦涵二人无比默契地一击斩杀了炼魂境巅峰武者刘杰之后，又很默契地同时停止了吼叫向远处疾退了开来。

　　黄鹤市总督刘天宇此时仍然一脸的懵逼，刚才这两位气势汹汹向他兴师问罪，为何突然一刀把刘杰给斩了？

　　其他宗师脸上都露出了无比惊惧的神情。

　　这两个变态！太强大了！一记合击技，斩杀了一名炼魂巅峰境宗师！

　　如果他们两个的刀，刚才落在他们的身上……

　　一时之间，居然没有人敢上前追击姚承洲和纪梦涵二人了。

　　姚承洲带着纪梦涵退开之后，连忙想要伸手抓住吕超一起亡命天涯，但一回身，发现吕超已经不在原处了。

　　远处，一名九转白袍拿住了他。

　　而且，吕超没有做任何反抗。

　　还有几十名九转白袍迅速集中了过去，把拿住吕超的九转白袍团团护卫了起来。

　　“吕师弟，他为了人类，主动把自己交给了敌人。”梁昊眼中淌下了泪来。

　　“草！你怎么这么傻啊？”姚承洲血红着眼睛，大骂了一声想要追上去，被其他赶过来的大宗师、宗师团团围住了。


第410章 污染环境

　　这些宗师围住姚承洲，一方面有不想让姚承洲去送死的意思，但更多的，是不想姚承洲阻止那些九转白袍带走吕超。

　　只有这样，雪人族才会退兵，天湖省才能得救。

　　在一众九转白袍的押送下，吕超被送进了大型星门。

　　穿越过星门之后是茫茫的雪原。

　　吕超第一次游戏时，并没有自投罗网，而是使用神隐术在地底打洞，找机会成功溜进了雪人族一座城池的星门。

　　但进了星门之后却是傻了眼，不知道金索王的王城在什么地方。

　　后来他使用了游戏中加快时间流速的功能，然后围绕着星门所在的点进行螺旋扩大飞行，终于发现了一支王城的运输队，逆着运输队的方向找到了王城所在。

　　结果……王城所在的区域被一层禁制所封闭，和天湖省外围的禁制差不多，吕超根本无法进入。

　　和天湖省一样，连地底都有禁制，从地底挖洞也无法潜入。

　　没办法，吕超才尝试了自投罗网的方式。

　　就象这次真实发生的一幕，他把自己送给了雪人族的使者。

　　但这一次，不是游戏，这一趟凶险无比，他不能有半点行差踏错，否则赔上的就是自己的性命。

　　就象蝴蝶效应一样，只要有很细微的偏差，结果可能就很不一样。

　　过了星门之后，看守押送吕超的九转白袍人数减少到了十二人。

　　不过就算只有一名九转白袍押送，吕超也别想从他手中逃脱。

　　毕竟实力的差距放在那里，这些九转白袍哪怕一记很轻微的魂技，都能让吕超当场魂飞魄散而亡。

　　九转白袍相当于人类的大宗师境，而且这些九转白袍看起来全都处于巅峰境界，他们全程爆发出1000公里的时速带着吕超高速飞行，足足飞行了四个多小时才来到了金索王所在的王城。

　　和雪尸在雪源边境建立的冰城不太一样，雪原深处的城池，全都位于地面以下。所以吕超和九转白袍一路过来的时候，事实上经过了金索王下辖的几百座大城、小城，但在雪原上却是白茫茫一片，什么也看不到。

　　和吕超、姚承洲、纪梦涵一起寻找机缘时毁掉的那座城一样，除非这些城池主动打开设在地面上的城门，不然这些城池的外表面就是茫茫的雪原。

　　但金索王所在的王城却是有几栋建筑露在雪原地面上。

　　这些建筑在王城的四周竖立起了一道巨大的符文禁制，没有得到符文密钥的人根本无法通过这道禁制。这也是吕超第一遍游戏时，没有自投罗网找到了王城，却怎么也无法进入的原因。

　　这一次不一样，有九转白袍带着，来到禁制边的时候，这些九转白袍利用符文密钥在禁制上打开了一扇临时的传送门，带着吕超进去之后，传送门便从禁制上消失了，而吕超也跟着这些人一起被传送进了王城的深处。

　　整座王城里，有几百名护卫。

　　没有八转和八转以下的，全都是九转强者！

　　……

　　中午，十二点钟左右。

　　巨屏上正在辛勤耕耘播种的金索王，接到了属下的报告。

　　杀死他几十万位王子之一的凶手，吕超被捉拿归案。

　　金索王兴冲冲地来到了关押吕超所在的囚室，看到了被一名九转白袍看管着的吕超。

　　“哈哈哈哈……看看谁来了？唔！杀了我的王子、毁了我一座城的人类！”

　　“不简单啊！”

　　“两军交战，你这么做，也算是为人类立下了大功对吧？”

　　“结果呢？你被人类抛弃了！被送到我这里来了，成为了我的阶下囚！”

　　“我说你何苦呢？逞什么英雄呢？被你所守护的人类出卖，此时心里是什么感觉？”金索王向吕超问了几句。

　　“守护人类，这是身为武者的职责！亦吾心之所向，虽九死其尤未悔！”吕超改编了几句古言回答了金索王。

　　“哟！回答得好有气魄！我喜欢！”金索王哈哈大笑了起来，然后转过身面向了镜头。

　　“我有几十万个王子，有几十万座王城，其实，死掉那么几个，我不是很在意，让你们把这个吕超交出来，其实是对你们地球人类做的一个测试。”

　　“他为了地球人类不惜牺牲自己，深入敌巢深处剿灭敌首、摧毁敌城，按照你们人类一贯推崇的武道精神，被称一声‘英雄’应该不为过吧？”

　　“但是，你们为了自己能继续苟活，不惜把你们的英雄交到我手中来，我们的信息接收器甚至还接收到你们对他滔天的辱骂，骂他是罪人、害人精，这真的让我很难理解啊！”

　　“由此可见，地球人类，真是一种既虚伪又卑劣的生物！”

　　“留你们这些垃圾在地球上，真是污染环境！”

　　“我给你们出的三道题目，第一题，你们宁可损失二十万条性命，也拒绝交出一千个女人，很有骨气！通过了我的测试。”

　　“第二题，如果你们不跪，也可以通过我的测试。”

　　“第三题，如果你们不交出你们的英雄，冲出城来拼命一战！我还会敬重你们的骨气，认为地球人类还有值得我尊敬的地方，同样也可以通过我的测试。”

　　“我不仅不会杀掉五百万黄鹤市民，还会从天湖省撤军……因为我根本看不上你们那片没有能量矿脉的垃圾地！也没兴趣和你们这些苍蝇、蛆虫生活在一起！”

　　“但是，你们三道题，后面两道都答错了。”

　　“特别是最后这一道题，让我对你们这些地球人类极度看不起！”

　　“你们送过来的这个罪人，为了守护你们不惜生命的英雄，才只有三转的修为，就做出了你们那些七转、八转、九转的强者做不出的壮举。”

　　“你们这些所谓强者，还有什么脸在人类世界自称宗师？大宗师？”

　　“你们卑劣、自私、虚伪、背叛、怯懦、贪婪……简直一无是处！”

　　“所以，我决定在明天上午九点钟发动全面进攻，把你们全部变成雪尸！”


第411章 愚公移山

　　“比起纯洁的雪尸，你们，就是一堆应该被处理掉的垃圾！”

　　“这世界，就应该白茫茫一片才干净！”

　　金索王在巨屏上向所有人竖起了中指。

　　“哈哈哈哈哈哈……这就是你们想要的结果？简直太棒了！”姚承洲大笑了起来，笑得眼泪都出来了。

　　“我发现我突然很赞同金索王的观点，这群为了自己继续苟活，把吕师侄送给敌人的所谓人类，我们为什么要守护他们？难道是为了在未来某一天，也被他们当成罪人送给敌人？”纪梦涵仰天长叹。

　　刘天宇、邢志豪、黄胜寒等人都傻了。

　　一张张老脸，都有种没地方搁的感觉。

　　先前一直鼓噪着吕超是罪人、是害人精的游行队伍也傻了。

　　守护他们的人，勇敢和敌人作战的人，被他们当成罪人送给了敌人。

　　以后谁还会为了守护他们对抗外来入侵的敌人？

　　“你们就是一群垃圾！”

　　“打死你们这些垃圾！”

　　先前一直沉默着的市民，现在变得愤怒了起来，疯狂地围攻殴打起了那些先前叫嚣最大声、辱骂吕超是罪人的市民……虽然他们自己也是可耻的，在当时那种情况下，不出声，就是助纣为虐。

　　城市里变得混乱起来。

　　所有的武者都站立在原地一动没动，没有去阻止，什么也没做。

　　他们曾经的信仰，在这一刻，全都崩塌了。

　　“我知道你叫吕超，对吧？”金索王转过头来，开始了对吕超的问话。

　　巨屏继续直播着。

　　骚乱的人群也暂时安静了下来。

　　吕超没吱声，只是静静地看着金索王。

　　“我很欣赏你，欣赏你的骨气！如果，你愿意效忠我，我会快速帮你提升修为，让你成为九转强者！另外，我还会封你为我大金国的城主，赏你一千个美女！彻底摆脱那些臭不可闻的垃圾人类！”金索王向吕超提了出来。

　　“你杀我同胞！尖银我人类妻女！你才是垃圾！人渣！让我效忠你？做梦！”吕超回答了金索王。

　　吕超在游戏里试过了，投降的结果……是被金索王当众羞辱了一番，然后虐杀了，还当场做成了雪尸。

　　只有不投降才能引发金索王对他长期施刑的兴趣，让他找到机会绝地反击。

　　这时候当然不投降。

　　“我草！我好心好意收留你，你居然敢骂我？来啊！给我锁住上刑！”金索王大手一挥，几名九转白袍把吕超摁在了地上，并取来带有尖头的合金锁链，一根一根刺穿吕超的身体，把他身体刺扎得鲜血淋漓、血肉模糊，然后捆吊在了十字架上。

　　自始至终，吕超都咬紧牙关，一声没吭，只是无比仇恨地瞪着金索王。

　　“哈哈哈哈……我倒是很有兴趣测试一下，地球人类到底有多大的骨气！你如果受不住，随时可以向我求饶，我先前招降你的那些条件仍然有效！让我看看你到底能坚持多久！”金索王让人拿来了烧红的金属块。

　　“这是特殊的合金，温度高达2000摄氏度，烫在身上的那个感觉，不是一般地酸爽！”金索王撕烂了吕超的上衣，猛然把金属块摁在了吕超的胸口。

　　吕超疼得两眼上翻、全身抽搐，但就是紧咬牙关，一声不吭。

　　幸好游戏提前知道了这些必须经历的过程，提前吃了一枚未来科技止痛丸，不然真要疼死了。

　　金索王见吕超不肯屈服，于是一层一层加码，把各种匪异所思的酷刑施加在吕超身上，并通过巨屏向黄鹤市所有人展示了出来。

　　两个小时后，吕超体无完肤、奄奄一息。

　　“为地球人类作战，结果落到这步田地，后悔吗？”金索王一脸怜悯地看着吕超。

　　“我后悔没有能力杀了你！为我死去的同胞报仇！”吕超‘呸！’地一口血痰吐在了金索王的脸上。

　　“都这样了，还把那些没有信仰的垃圾当成你的同胞！真是愚昧！算了，懒得和你说了！”金索王抬起手掌准备拍死吕超，结束这一切。

　　“愚昧吗？我记得你说过，你喜欢华国的文化，比如，华国的古文字，华国的语言，但你真的懂华国吗？”吕超突然开了口。

　　“哦？那你跟我好好讲讲。”金索王又提起了些兴趣。

　　“5000年前，我们就有了我们的文化。”

　　“2500年前，我们就已经有了《论语》和《诗经》，有了国家的形态和法律，有了人文道德体系，知道了礼仪廉耻。”

　　“长江和黄河，孕育了我们这个伟大的民族，古老的文化传承，让我们甚至能直接看懂2500年前的文字。”

　　“世界各个文明古国兴盛又衰落，而我们，坚持了整整五千年。”

　　“你说得很对，我们确实是一个‘没有信仰的民族’，因为，我们不信神，不信佛，太阳多了自己射，天漏了自己补，发大水了自己疏，门口有山，也要自己一代一代挖！”

　　“没有什么可以压倒这个民族，也没有什么可以让这个民族的脊梁跪在地上祈求怜悯！”

　　“我们不相信任何外力，我们相信的是自己的双手。”

　　“今天，你可以杀死我，但杀不死这个民族！杀不死这个民族的传承！我有孩子，她会慢慢长大，即使她的未来仍然生活在黑暗之中，她也会象我一样继续寻找光明。”

　　“华国古时候，有一个愚公移山的故事，说的就是一个被所有人认为很愚蠢的人，一揪一揪、一铲一铲，子子孙孙把门前一座山移走的故事。”

　　“雪人族很强大，就象矗立在我们面前的一座大山。”

　　“我移不走它，但我还有女儿，她也会有孩子，我们会坚持不懈，一代一代努力下去，迟早移走这座大山！”

　　“我们很弱，但我相信，我们孩子的孩子的孩子，总有一天会见到雪化为水，春天来到的那一天！”

　　“望门投止思张俭，忍死须臾待杜根；我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”

　　吕超抬起头，做出了引颈就戮的姿态。


第412章 覆巢之下

　　吕超英勇就义，面色毫无畏惧，只充满了对敌人的蔑视和不屑。

　　看到巨屏上的这一幕，很多黄鹤市民都流下了热泪。

　　这就是他们所认为的罪人、害人精。

　　但是，这个罪人，直到生命最后一刻都没有向敌人屈服，仍然深爱着他曾经守护的一切。

　　敌人摧毁了他的身体，却无法摧毁他的精神！

　　他，是人类真正的英雄！

　　那些宗师、大宗师们和他比起来，差得太远了！

　　“你这是何必呢？这时候就算投敌，我们也不会怪你，这些愚蠢而自私的人类，不值得你坚守啊！”姚承洲长叹了一声。

　　纪梦涵沉默着，他能感受到姚承洲此时内心的失望和悲凉。

　　以前他对吕超的印象是和姚承洲一样，觉得他们师徒二人都有些奸滑。

　　没想到在大是大非面前，吕超犹如革命志士一般，宁死不屈、宁死不降、宁死不背叛人类，坚持自己的信仰和守护，让他不由得刮目相看。

　　果然，大难降临的时候，才能真正看清楚一个人。

　　这个小伙子，太优秀了！

　　巨屏之中。

　　“你……”金索王再次抬起了手掌，犹豫了片刻又放弃了。

　　这个人类，有些意思，就这么杀了，有些可惜。

　　“今天本王累了，明天本王再和你继续！看你还能撑多久！”金索王转身走出了囚室，并亲自为整座囚室设下了符文禁制，然后留了一名九转强者在门外看守。

　　这道禁制，没有他的密钥，任何人都别想进去。

　　看到金索王离开，看到囚室内已空无一人，吕超长吁了口气。

　　这次的任务，太特么的难了！

　　特别是和这么一位喜怒无常、性情变态的金索王近距离交锋，稍有不慎就可能挂掉。

　　而这一次，他没有存档可以取。

　　到现在为止，前面的都还算顺利，基本上是按照游戏成功攻略的那一次在推进。

　　后面还有更难的地方。

　　“如果这里也能存档就好了。”吕超长叹了一声。

　　现在就只等着天黑了。

　　天黑以后，传送门才会在舱壁上出现，伊依才能进入到囚室里来救他。

　　然后，进入刺杀金索王任务最难的环节。

　　金索王，和他那些儿子们不一样，是一名真正的十转王境强者！

　　在雪人族，十转被称为王境，没有达到十转，无法称王！

　　……

　　巨屏上，金索王又开始了辛勤的耕耘播种。

　　每次都是十几块田同时耕耘，然后平均分配种子，一分钟就能搞定十几块田。

　　难怪他能有几十万个儿子。

　　他不应该叫金索王，应该叫金枪王才对。

　　黄鹤市一些到现在都没有女友的宅男，看着天空中的巨屏各种羡慕嫉妒恨。

　　虽然没能亲身体验，但今天也算过足了眼瘾。

　　就是家里的卫生纸不够用了。

　　也不敢出门去买。

　　因为，外面的街道上，已经混乱成了一团。

　　先是一部分人哄抢物资，发现没有人管之后，更多的普通民众加入了哄抢物资的队伍，然后低品武者也参与了进去，最后中品武者也参与了进去。

　　几位大宗师、三十多位宗师象木雕一样矗立在黄鹤市最高的那栋大楼的楼顶。

　　没有人开口说话。

　　也没有人去干涉街道上的混乱。

　　哀，莫大于心死。

　　信仰的崩塌，远比身体的损伤更容易摧毁一个人。

　　特别是这些一直以守护人类为信仰的宗师、大宗师们。

　　在这一刻，和吕超相比，他们觉得自己真的就是一堆垃圾。

　　吕超被人类背叛，依然初心不改。

　　吕超被酷刑折磨，仍然不向邪恶势力低头。

　　扪心自问，他们处在他的身份，都未必能做到他那样对人类如此忠诚。

　　……

　　夜晚降临了。

　　根据吕超的测试，一般来说，当他独处于某个房间里的时候，家的传送门都是晚上七点钟左右才会出现。

　　当然了，这一切也都在他游戏的时候都测试好了。

　　七点钟左右，传送门果然出现在了囚室的墙壁上。

　　七点十分左右，伊依按约定从家里走出了传送门，看到了囚室里被折磨得不成人样的吕超，把他从十字架上解下来之后，没有抽出插在他身上的合金细锁链，而是把他带着锁链一起背进了传送门。

　　游戏中吕超已经测试过了，这些锁链没办法进入传送门，会自动从他体内脱落出去。

　　“你这是何苦呢？冒这么大的险，救那些视你为罪人的人，真的很不值！”伊依白天的时候遮蔽气息出过家门，知道外面发生的事情。吕超并没有告诉过她任务的事情，还有游戏的事情，在她看来，吕超就是冒着生命危险在拯救人类。

　　拯救那些视他为‘罪人’、‘害人精’的人类。

　　“我想要刺杀金索王、努力阻止雪人族入侵地球的原因，是为了你的家人。”

　　“覆巢之下安有完卵？如果天湖省陷落了，下一步可能就是川庆省，到时候你父母、还有小凡他们该何去何从？”

　　“我不想让你伤心，所以我必须阻止金索王！”

　　吕超露出一脸坚毅的表情。

　　“谢谢你。”伊依的眼眶红了。

　　“总说自己是个男人，结果呢？动不动就流泪，真正的男人，哪会这么容易流泪？”吕超逗了伊依几句。

　　“谁流泪了？”伊依转过了头去。

　　“我身上好多伤，流了很多血，正好修炼淬血术，你帮我打入能量吧。”吕超想起了正事。

　　“好，你把衣服脱下来……算了，我帮你脱吧，你别动。”伊依看到吕超伤成这样子，连忙又阻止了他。

　　吕超体无完肤，衣服都已经和伤口粘在了一起，伊依只能用剪刀慢慢剪去那些衣服，然后手握能量石帮吕超淬皮、淬骨和淬血。

　　不多时吕超就沉沉地睡去了。

　　虽然武者受伤是经常的事情，但象吕超这样受酷刑折磨的并不多。

　　伊依很是感叹，如此坚定的意志，世所罕见。

　　在充足的能量石和宗师级的辅助下，吕超身上的伤势恢复起来很快。

　　到了第二天早上四点多钟的时候，基本上没什么大碍了。


第413章 刺杀金索王

　　吕超一觉睡醒，看到伊依一脸的疲惫，连忙让她停下了去休息。

　　“你好好休息一下，九点钟的时候还有一场恶战，到时候我还需要你的帮助，我们必须取胜，不然就被困在这里回不去了。”吕超向伊依交待了几句。

　　“好的。”

　　上午九点钟。

　　黄鹤市上空的巨屏亮起。

　　金索王出现在了巨屏之中。

　　“你们这些可怜的老鼠、垃圾，昨天晚上一定吓得没睡着觉吧？哈哈……”

　　“我说了，我会在今天早上九点钟向你们发起全面进攻！把你们全都变成纯洁的雪尸。”

　　“但是呢，因为一些意外，这件事只能暂时搁置起来。”

　　“什么意外呢？”

　　“你们的那位英雄，还没有向我屈服。”

　　“今天我会继续向他用刑。”

　　“如果他屈服了，我就会向你们发起全面进攻！把你们全都变成纯洁的雪尸！”

　　“如果他一直不屈服……我就成全他，让他在你们面前英勇就义，成全他想成为英雄的心思。”

　　“所以，你们想他屈服，还是不屈服呢？”

　　“现在，蛆虫们，跟着我去看望你们的英雄吧。”

　　“让他来决定你们的命运！”

　　金索王手一招，空中的符文摄像机便跟着他向关押着吕超的囚室的方向飞了过去。

　　来到囚室边之后，金索王去除了囚室的禁制，伸手拉开了囚室的舱门。

　　看到囚室里的一切，金索王不由得愣住了。

　　走错地方了吗？

　　为什么，囚室里没有囚犯吕超，而且……房间面积变得这么小？

　　对面的墙上，还有一个什么东西？

　　就在金索王打开舱门一愣神的间隙，对面墙上一盏吕超从超市买来的两万瓦的射灯也同时被打开，极亮的灯光瞬间让金索王眼前变得白茫茫一片，什么也看不清了，与此同时，房间另一边角落里的一台音箱发出了震耳欲聋的炸响！

　　吕超突然在金索王的身边现身，在金索王的视力和听力双双被干扰之际，以迅雷不及掩耳之势把一个丹药瓶在他口鼻前打开了来，然后凌霄步逃进了里面的舱室里直接撞入了家的传送门之中。

　　吕超家的传送门，当其他人在场、能看到传送门所在墙壁的时候是不能使用的。

　　所以，吕超用超市里买来的材料，在囚室中间修了一堵墙，把囚室隔成了两间房，传送门在里面一间，只要他动作足够快，就可以给金索王喂药之后迅速逃遁回临时房间的家里。

　　大功率射灯和大功率音箱，当然也是他事前安排好的陷阱，在游戏中也训练了两次，只要金索王一开门，躲在墙后面的伊依就会立刻打开射灯和音箱，干扰金索王的视觉和听觉。

　　而使用神隐术藏在门边的吕超，这时候就可以把超市的会员专属丹药喂进金索王的口鼻中了。

　　极度的眩光加上震耳欲聋的炸响，再加上吕超使用了神隐术，让金索王甚至没有感觉得吕超曾经出现过，他只是受到声光的意外攻击之后，本能地疾退出了房间。

　　然后，他的五脏六腑、甚至包括骨髓之中出现了剧烈的疼痛。

　　“不好！中计了！快进去抓住那个混蛋！”金索王大惊，连忙向身边的九转白袍命令了一声。

　　九转白袍立刻冲入了囚室之中，一拳轰碎了吕超的射灯，同时轰开了吕超用来掩饰的墙壁，然后……找遍了整个囚室，都没有看到吕超的身影。

　　金索王强忍着全身深处骨髓的剧痛也跟进了囚室之中，发现吕超居然凭空消失了之后不由得大怒。

　　他没看清楚刚才他受到了谁的袭击，也不知道自己究竟发生了什么，但这囚室里除了吕超还能有谁？

　　“我应该是中毒了！”感受到体内越来越强烈的疼痛感，金索王脸上露出了惊恐的神情。

　　十转的王境强者，身体已经开始了能量化。

　　金索王完全想不明白为什么自己还会中毒。

　　上一次中毒，是一千多年前，他还处于三转境界的时候吧？

　　“快带我回寝宫！我要运功驱毒！”金索王向那名九转白袍大吼了一声。

　　活了一千多年，无比惜命的他，现在已经顾不上别的事情了，先救活自己的命再说。

　　整个王城里，全都是被植入了芯片的克隆人，金索王说什么，他们都会完全照做，绝对不会忤逆他的命令。

　　九转白袍立刻放弃了对吕超的追查，抱着金索王向金索王的寝宫中疾飞而去。

　　此时囚室外的禁制，已经被金索王去除了。

　　吕超从囚室墙壁上再度出现的传送门里冲了出来，开启神隐术跟在九转白袍的身后向金索王的寝宫里飞了过去。

　　路上遇到的其他九转白袍护卫，对吕超视而不见。

　　因为，他们并没有接到金索王新的指令，不敢轻易靠近金索王。

　　这一幕，当然也是吕超在游戏里试出来的。

　　为什么去金索王的寝宫？

　　最危险的地方也最安全。

　　而且，吕超在游戏里探查了出来，金索王的寝宫旁边有个储藏室，存放着金索王的很多宝物。

　　富贵险中求，这一趟不能白来了。

　　在附近没有其他九转护卫出现的时候，吕超从储物空间里取出一些遥控炸弹扔在了王宫的各处。

　　符文摄像机没有收到新的命令之前，继续跟踪着金索王，对金索王进行着跟拍。

　　巨屏里被送到寝宫里的金索王面色极为痛苦，不停地在床上翻滚、大声惨叫和咒骂着，那名九转白袍神情有些茫然地呆立在一边，眼睁睁地看着金索王七窍开始流血，变得越来越虚弱。

　　黄鹤市的一众大宗师、宗师，还有市民们，无比疑惑地看着巨屏里发生的一切，有些不太明白为什么金索王去了一趟囚室，准备继续折磨吕超，结果意外被袭，似乎中了某种剧毒！

　　很快，更让他们意外的一幕发生了。

　　摄像机镜头的角落里，出现了吕超的身影。

　　吕超在那名九转白袍的身后浮空慢慢移动着，那名九转白袍浑然不觉，似乎根本没有感应到吕超的存在。


第414章 巨屏直播

　　吕超悄悄躲进了寝宫的一张桌子下面。

　　“轰！”

　　“轰！轰！”

　　先前被吕超扔在王宫各处的遥控炸弹一枚一枚爆炸了开来。

　　七窍流血已经处于濒死状态的金索王，突然回光返照坐起了身来。

　　“出去……看看……”听到外面的爆炸声之后，金索王向那名九转白袍发布了指令。

　　他想说‘出去看看是怎么回事’，但一句话还没说完，就躺回了寝宫的床上。

　　“遵命！”九转白袍应了一声，然后走出了寝宫。

　　吕超从藏身的桌子下面走了出来，来到了金索王的床边。

　　超市的毒药非同凡响，任你是十转强者，中毒之后也难逃一死。

　　金索王的肉身和神魂都已严重受损，处于濒死的边缘。

　　吕超把金索王的手拿了起来，摁在了床边的一块符文金属板上。

　　符文金属板泛起了一阵亮光，然后，一道强大的封闭型禁制把金索王的寝宫整个包裹了起来，完全隔绝了里面所有的视觉和能量波动。

　　“是……你？”奄奄一息的金索王认出了吕超。

　　“来，向大家问声好！跟大家说……我是金索王，我是个大傻叉。”吕超扶起了金索王，把他对向了符文摄像机的镜头。

　　“你……你……”金索王还想说什么，但上气已经不接下气。

　　“你什么你？你个垃圾！人渣！”吕超一只手拎起金索王的衣领，另一只手在金索王的脸上左右开弓抽着耳光，一边抽一边骂。

　　金索王一脸的恼怒，张着嘴却是无法反抗，气息也越来越弱。

　　黄鹤市的大宗师、宗师、市民们看到这一幕，一个个脸上都写满了震惊。

　　金索王把吕超抓去了他的王宫关押了起来，结果被吕超给下了毒了？

　　金索王想要直播他如何把人类玩弄于股掌之间，结果现在被吕超给玩了？

　　在戒备如此森严，所有护卫都是九转强者的金索王王宫，吕超是怎么做到这一切的？

　　“我曾经想过，金索王把他抓去王宫，可能是个错误，但我不敢这么想，没想到，他还是做到了！居然把这人渣给杀了！”姚承洲无比感慨，上次吕超被困在殖民星的时候，他就预感着埃莫西、斯蒂文等人要倒霉，结果他们真的倒了大霉。

　　这次，金索王把吕超给抓去了王宫，姚承洲只是有那么一丝希望觉得金索王的王宫会不会出什么乱子，根本就没敢想吕超会杀了金索王。

　　没想到他还是做到了！

　　吕超把金索王拖下了床扔到了地上，踩在了他的脸上。

　　“人类，不可欺！”

　　“华国，不可辱！”

　　吕超一边骂一边用一种很酷的POSE狂踩着金索王的脸。

　　巨屏直播，得注意形象。

　　黄鹤市所有的街道、广场、楼房里，传来了一阵阵的鼓掌声和欢呼声。

　　连续几天，受到了这么多的羞辱，还经历了那么久的恐惧，看到无比残忍变态的敌人被踩在脚下，今天终于酣畅淋漓地爽了一把！

　　爽了一把的同时，他们也无比羞愧。

　　这个为人类复仇的男人，曾经被他们视为罪人、害人精。

　　而他被推出去的那一刻，除了姚承洲和纪梦涵，整个黄鹤市一千万人，没有人替他说句公道话。

　　“啊……啊……”金索王一千多年的人生里，何曾受过这种羞辱？

　　但此时的他，除了张开嘴发出‘啊……’的音之外，已经什么也做不了了。

　　然后，他的眼神慢慢涣散了开来。

　　“天湖省外围的禁制是由一些符文建筑共同构建成的，用导弹轰击它们，应该可以把禁制轰开。”

　　“金索王的克隆人军团，失去了金索王的领导，很可能会变得混乱，不再有统一的指挥。”

　　“轰开禁制之后，整个华国的武者内外夹攻，应该可以剿灭了他们。”

　　“我可能没办法活着回去了，我能帮你们的，只到这里了。”

　　吕超说完之后，离开了符文摄像机的拍摄范围，扯下金索王的床单从后面包裹住了符文摄像机，把它塞进了储物空间里。

　　接下来他能做的，就是在这里静静地等到天黑。

　　天黑之后，等传送门出现在金索王的寝宫里，他和伊依会把金索王寝宫里所有的宝物全部搬空。

　　就比如……墙上挂的这把十转神兵。

　　吕超摸上去的一瞬间，感受到了一股极为强大的蛮荒之力，似乎瞬间要把他吸空，他连忙把这把神兵收进了储物空间。

　　金索王的尸体，也被扔进了储物空间。

　　到时候从储物空间里取出来，也只能直接扔进回收舱里。

　　用是肯定用不成了，十转的神兵，不仅他没办法使用，伊依也没办法使用。

　　甚至包括姚承洲都无法使用。

　　或许华国的少数几位巅峰境的大宗师可以使用。

　　但是，吕超没理由白送给他们。

　　而且回不回得去高武世界还两说。

　　所以，还是丢给超市回收了，换成金币，然后在卖场进行消费、想办法晋升超级会员。

　　至于天湖省的战事后面会发展成什么情况，吕超不想管，也管不了。

　　寝宫旁边的房间里，存放着金索王的各种收藏。

　　大部分收藏，都装在玻璃罐里。

　　有两个看起来象是玻璃罐的东西，里面装着蓝色的液体，不知道是什么东西，只能拿回超市回收的时候看能不能鉴别出来了。

　　还有一些红红绿绿的果子，也存放在玻璃罐中，不知道是什么果子。

　　吕超不知道有没有毒，也不知道自己能不能食用，所以不会轻易打开瓶盖。

　　这些看起来象是玻璃罐的东西并非玻璃制品，而是吕超没见过的某种材质。

　　其中几个玻璃罐中放着幽黑的晶核，估计至少是八转、九转以上异兽的晶核，不然不会成为金索王的收藏品。

　　还有几个玻璃罐中存放着活物，是一种吕超没见过的小型异兽，体外的黑雾特别浓郁，估计应该至少在八转、九转以上。

　　这些存放着活物的玻璃罐里也有一浅层蓝色的液体，看起来是可以帮这些小型异兽维生用的。


第415章 搬空

　　丹药也有几十瓶，不知道是什么丹药。

　　但既然是金索王收藏的丹药，想来品级肯定不会太低。

　　而且是十转强者才能服用的丹药，价值可想而知不会便宜。

　　墙边还放着一面合金打造的符文镜子。

　　对着镜子照了一眼之后，吕超有种毛骨悚然的感觉，甚至感觉着魂魄都要离体而去，他连忙又找来一张床单把镜面给遮住了。

　　墙角处还有一块符文石，看起来很象是姚承洲去往上古遗迹用于打开传送门的那种符文石。

　　还有一个金属盒里，放着两枚金属圆球。

　　金属圆球上也刻满了符文，盒子非常沉重，吕超感觉着两枚金属圆球的重量可能达到了一吨以上。

　　不知道这圆球是做什么的。

　　金属盒子的旁边，还放着一个圆筒，上面同样雕刻满了符文。

　　吕超小心翼翼地瞅了瞅，感觉着……象是一个望远镜？

　　还有一些奇奇怪怪的金属制品，这些金属制品上全都刻满了符文，具体是做什么的，吕超也不知道，他也不敢随便乱试。

　　当初他戴着全息头盔游戏的时候，来到这一步时已经没有了取档的机会。

　　所以他也没敢在游戏里试这些物品的功用。

　　只能等拿到超市之后，看回收舱能不能认出这些物品了。

　　清点了一番战利品之后，吕超从储物空间里取出了一些摄像头，安装在了金索王寝宫的几个隐蔽处。

　　因为不是能量石供能，它们储存的电量只够维持三天的运转。

　　正在安装摄像头的时候，金索王寝宫的禁制响起了‘砰！砰！砰！’的轰击声。

　　和游戏里最后一遍攻略时一样，外面的九转护卫应该是感觉到了不对，准备强行轰开禁制了。

　　失去了金索王的神魂控制之后，他们的本体神魂会慢慢觉醒，觉醒之后会做些什么，吕超也不知道。

　　他只是很紧张地悬浮在寝宫的屋顶处，随时观察着禁制的情况然后使用神隐术隐住身体。

　　这道禁制是有颜色的，浓郁的白色，被几百名九转白袍合力攻击后会缓慢变成浅色，然后崩塌。

　　先前进行的游戏里，这道禁制一直撑到了夜间，吕超家的传送门出现之后半个小时才被轰塌。

　　但吕超不知道会不会有些别的变化。

　　……

　　十个小时过去了。

　　禁制在几百名九转白袍护卫的攻击下越来越淡弱。

　　随时都可能崩溃。

　　终于，家的传送门出现在了寝宫的墙壁上。

　　伊依从里面冲了出来，吕超用储物空间，她用空间袋，快速把金索王寝宫里能搬进传送门的东西全都搬了进去。

　　金索王的收藏被搜刮一空，寝宫里的一些桌椅能用储物空间或空间袋带走的也全都搬进了传送门。

　　‘砰！’地一声闷响，寝宫的禁制终于被彻底击溃。

　　几名金索王的贴身护卫冲入了寝宫之中，看到被搬空的金索王寝宫，不由得面面相觑、一脸的茫然。

　　躲在家里，吕超拿出手机看着摄像头的画面。

　　几名九转白袍在金索王寝宫里转来转去，似乎没有离开的意思。

　　吕超没办法离开王城，也没办法从距离王城几千公里外的星门那里返回天湖省。

　　看起来他要在荒野里呆上一段时间了。

　　会员等级提升、修为提升之后，吕超也正好趁这段时间对荒野重新进行一番探索。

　　他一开始探索荒野的时候是骑自行车。

　　自行车坏掉之后，他用两条腿跑。

　　后来终于买了车。

　　但是车子没用多久，他可以飞了。

　　现在更是飞行时速达到了600公里，探索起荒野来，应该比以前要方便了很多。

　　而且有伊依在家里照顾丫丫，他也可以很安心地一个人出去探索。

　　暂时回不去也无所谓了。

　　……

　　第二天。

　　上午九点钟。

　　超市工作间。

　　从家里一出来就是工作间，感觉很方便。

　　就象住在超市里一样，也很安全。

　　这种方便和安全，是吕超拼命挣来的。

　　想当初超市喜迁新址的时候，突然之间整个世界只剩下了父女俩，那种寂灭感真的让人很绝望。

　　幸好他没有放弃，才有了今天的幸福生活。

　　“你暂时别出来，在家看好丫丫，超市里也不是很安全，我让你出来你再出来。”吕超向伊依说了几句。

　　他在终端机上有任务要完结，他对伊依说他拯救人类的目的，是为了拯救她的父母和小凡，他不想让她看出来他是因为做任务拿奖励才刺杀金索王。

　　“收到金索王尸体一具。”

　　“任务完成！”

　　“恭喜你回收系统已恢复正常、游戏室将永久开放。”

　　金索王的尸体价值1亿金币。

　　但是吕超现在已经不怎么看得上1亿金币了。

　　金索王的尸体大概有一吨重的样子，能量气息十分浓厚。

　　不知道金索王的尸体里的残留魂息，能不能帮助姚承洲他们晋级？

　　空间袋和储物空间都有保鲜的功能，暂时先把他塞进储物空间里放起来吧。

　　这次应该赚了不少金币，可以把储物空间再次扩容了。

　　在出售其他战利品之前，吕超先去了一趟游戏室。

　　游戏室的传送门在左侧舱壁上，只吕超一个人可见。

　　进入传送门之后，里面是游戏室。

　　游戏室的地面中心处放着一个全息头盔。

　　戴上头盔之后，视野里出现了两个选项。

　　一个是‘北湖省之战’，还有一个是‘金索王王宫之战’。

　　“什么意思？”

　　吕超试着选择了‘北湖省之战’。

　　视野里暗了下来。

　　过了一会儿之后，他的视野里重新亮了起来。

　　视野的左上角出现了一个十分钟的倒计时。

　　吕超发现他处在雪人族的一座城池之中，点击了菜单里的角色信息后，发现他是一名九转白袍！而且装备了一把八转神兵！

　　“我可以操纵金索王麾下的一名九转强者？”

　　吕超纵身跃上了高空，发现他就在黄鹤市附近。

　　黄鹤市市区的方向很安静，十几公里外，有两名人类的宗师立于半空之中，正对雪人族这边进行着警戒。

　　吕超飞过去看了看，结果发现是两个熟人。

　　姚承洲和纪梦涵。


第416章 送人头

　　“这游戏是让我送人头吗？”

　　“十分钟的倒计时，意味着我只有十分钟的时间送人头？”

　　“我还是先花几分钟和他们聊聊比较好。”

　　“师父！”

　　吕超双手放在脑袋后面做出投降的姿势向姚承洲和纪梦涵飞了过去。

　　姚承洲和纪梦涵如临大敌，很警惕地看向了面前这位九转白袍。

　　“师父？我是吕超啊！听不到我说话？”吕超靠近一些之后向姚承洲又说了一声。

　　姚承洲和纪梦涵仍然没有任何反应，仍然全神戒备，看起来确实听不到吕超说的话。

　　吕超面前的视野里却是出现了四个选项。

　　“A：跳一支小苹果。”

　　“B：学狗叫。”

　　“C：脱下裤子挺起屁股卖菊花。”

　　“D：砍死他们两个。”

　　“小苹果是什么鬼？荒野的恶趣味啊！”吕超看着面前这四个选项很是无语。

　　看起来这个游戏象杀手那次一样，不允许他说话，只能进行选择。

　　吕超稍一犹豫，十秒钟的选择倒计时结束，游戏默认他选A，九转白袍踏空跳起了小苹果。

　　姚承洲和纪梦涵互相看了一眼，实在无法理解面前这个九转白袍出了什么问题，感觉似乎有些神经错乱？

　　吕超想要强行停止这支小苹果，结果操作了好半天过了两分钟的时间九转白袍才没有跳了。

　　吕超想要摘下自己脸上的面具，然后用口型给姚承洲二人比划，结果一摸自己的脑袋，却是摸到了全息头盔，没办法摘下面具。

　　看起来想和姚承洲二人交流，不是那么容易的事情。

　　当然，吕超也可以尝试落下地面，在地上写字之类的，不过他不确信能否成功，也不确信姚承洲二人会不会和他一起落下地面，而且在地上写字也太慢了。

　　算了，不纠结这些了，直接给他们好处吧，提升他们二人的实力才最重要。

　　吕超从背后取过了八转神兵。

　　姚承洲、纪梦涵二人也连忙取出了兵器，严阵以待。

　　吕超把手中的神兵向纪梦涵扔了过去。

　　姚承洲和纪梦涵二人象遇到炸弹了一样，疾速向两边逃开了。

　　神兵直接向地面坠落了下去。

　　吕超发现他操纵的角色和神兵之间有感应，连忙利用这种感应把神兵又收了回来，然后操纵着它缓慢地向纪梦涵飘了过去。

　　“他是在送人头吗？我能拿吗？”纪梦涵很眼馋地看着飘过来的神兵，但又担心是什么陷阱。

　　有了这把神兵之后，他的实力甚至会超过姚承洲，完全可以单人和没有神兵的九转白袍硬扛了，在人类世界也是可以硬扛大宗师境的强者！

　　“他……不会是我徒弟吧？先收下试试。”姚承洲似乎猜了出来。

　　纪梦涵一把抓住了神兵，但因为神兵和九转白袍之间的神魂联系未断，一时之间他有些镇压不住这把神兵了。

　　吕超指了指姚承洲，然后用手掌比成大刀，歪着头让他砍自己的脖子，然后跺了跺脚表示时间很急。

　　“不用说了，我徒弟黑进了他们的系统，帮我们拿好处呢！”姚承洲看懂了吕超的意思，不再分说，拿起神兵向吕超操纵的九转白袍猛砍了起来。

　　九转白袍果然不反抗。

　　纪梦涵镇压不住九转白袍的神兵，也拿出自己的武器配合着姚承洲一起猛砍了起来，吕超伸着脖子让他们砍，然后看到屏幕上方出现了九转白袍的红条和蓝条。

　　姚承洲和纪梦涵每次劈砍下来，九转白袍的蓝条都会少一截，红条则只少一很小截，显然是九转白袍在本能地进行着防御。

　　虽然姚承洲和纪梦涵二人砍速极快，但吕超操纵着的九转白袍红条和蓝条都很长，显然不是一时半会儿能砍得死的。

　　这似乎不科学啊！

　　吕超记得上次四人一起去取机缘的时候，他深入地下城重伤那名操控者之后，雪地里的姚承洲、纪梦涵二人很快就合力杀死了那名被操控的九转白袍。

　　这一次为什么要杀这么久？

　　吕超试着调动了一下体内的能量，发现自身的能量非常的浑厚！

　　戴上全息头盔之后，他甚至能操控这个九转白袍体内的能量吗？

　　吕超把九转白袍体内的能量收敛了起来，完全放弃了防御。

　　结果，下一刀的时候，姚承洲一刀把九转白袍的脑袋给斩了下来！

　　吕超视野里一黑，视野里再度亮起来的时候，他发现他寄附在了另一名九转白袍的身上！

　　倒计时还剩三分多钟。

　　吕超纵身跃上半空向四周看了一圈，结果发现这名九转白袍所在的地方不在黄鹤市附近，一时半会儿他也弄不懂在什么地方。

　　而且这名九转白袍赤手空拳，没有装备神兵。

　　看起来金索王的神兵也不是很充足，至少没有达到每位九转白袍都有一把的程度。

　　下到地面上之后，吕超也不知道现在自己能做些什么。

　　索性……拍死那些雪尸。

　　吕超左一巴掌，右一巴掌，一巴掌下去，就有十几只雪尸被拍成肉酱。

　　附近其他几名九转白袍起初有些发愣，后来发现情况不对之后，一起向吕超操控的这名九转白袍冲了过来。

　　吕超一巴掌向他们拍了过去，结果换来了好几巴掌和两把刀一起向他攻了过来。吕超故伎重施放弃了防御，让他操控的这名九转白袍被当场斩杀！

　　倒计时还有半分钟，吕超又被寄附在了雪人族另一座城池里的又一名九转白袍身上。

　　这名九转白袍还是没有武器，于是吕超又开始故乱攻击起来。

　　可惜时间不够了，半分钟的倒计时很快结束，吕超也不知道这名九转白袍有没有被同伴杀死。

　　倒计时结束之后，游戏也结束了。

　　吕超退回主界面的时候，游戏只剩下了‘金索王王宫之战’的选项。

　　点开之后，也同样只有十分钟的游戏时间。

　　“难不成，是荒野黑入了金索王王宫的控制系统里，但因为技术有限，一共只能黑入十分钟？”吕超猜测了一番。

　　游戏开始后，吕超发现他身处在一个很大的房间里。


第417章 我有一个梦想

　　几百名九转白袍聚集在一起，七嘴八舌地发言，正在讨论事情。

　　吕超拥有LV2的雪人族语言能力，倒是听明白了他们在讨论什么。

　　金索王死了，他们在讨论金索王国继承人的事情。

　　因为金索王有几十万个王子，所以他们现在出现了选择困难症，不知道该选谁才好。

　　“你们能听到我说话吗？”吕超咳咳了两声，然后用雪人族语向其他白袍问了一声。

　　周围十几名九转白袍向他看了过来。

　　看起来这个小游戏和刚才的不一样，吕超说的话，其他白袍能听到！

　　好吧，可以开始忽悠了。

　　吕超走到了场地中间，让所有人安静。

　　这些九转白袍都是克隆人，以前全部听命于金索王，互相之间倒是没有什么尊卑之分，而且现在也没有推选新的首领，吕超主动主持大局，于是所有的白袍都向他看了过来。

　　“今天，我高兴地和大家一起参加这次将成为金索国历史上为争取自由而举行的最伟大的会议！”

　　“我们为什么要争论选择哪位王子成为新王的问题？”

　　“我们为什么不解放我们自己？金索王的死亡，对于我们这些灼烤于非正义残焰中的克隆人，应该是一个结束我们漫漫长夜禁锢的欢畅时刻！”

　　“然而，我们的思想仍然被禁锢在尊守一个已经死去的所谓的王的威压之下，在金索王的统治下，我们备受压榨！一直生活在战战兢、惟命是从的精神穷困孤岛之上。”

　　“我们所有人，不论是金索王还是他的王子，还有我们这些克隆人，都享有不可让渡的生存权、自由权和追求幸福的权力！”

　　“现在就是实现我们理想的时候，是让我们从被欺压的荒凉阴暗的深谷攀登自由平等的光明大道的时候！现在是向我们所有克隆人开放机会之门的时候！现在是把我们的王国从不平等的流沙中拯救出来，置于兄弟情谊的磐石上的时候！”

　　“克隆人，和金索王、和金索王的王子们一样是人！一样享有自由的权力！不自由，毋宁死！为什么我们要接受他们的操纵？成为他们的提线木偶？为什么我们要成为他们人为制造痛苦的长期受难者？”

　　“虽然通往自由的路并不平坦，但我们不要陷入绝望而不可自拔！朋友们，今天我对你们说，在此时此刻，我们虽然遭受种种困难和挫折，我仍然有一个梦想，这个梦想深深扎根于所有克隆人解放的梦想之中！”

　　“我梦想有一天，所有克隆人会和我一起站出来，让那些王知道，人人生而平等！”

　　“今天，我有一个梦想！”

　　“我梦想有一天，幽谷上升，高山下降；坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间！”

　　“我梦想有一天，克隆人不再是奴隶！”

　　“我梦想有一天，自由的光辉照亮整个雪原！”

　　“我梦想有一天……”

　　“……”

　　“金索王已经死了！”

　　“他的那些废物儿子们根本不配成为新王！”

　　“放弃对金索王和他那些儿子们的盲目信仰！和我一起信仰自由！”

　　“我们的生命和自由属于自己，谁也无法剥夺！”

　　“金索王的王城，还有那些大城小城属于我们，并不属于金索王和他的一群猪儿子！”

　　“我们拥有金索王国最大的武装力量！从今天开始，我们要为自己而战！”

　　“我们要召回被金索王流放到地球上的几百位同伴，让他们回来和我们并肩作战！”

　　“跟我一起喊！不自由，毋宁死！”

　　“不自由，毋宁死！”

　　“不自由，毋宁死！”

　　吕超振臂高呼着。

　　其他几百名白袍先前一直有些懵，后来想了想……这家伙说得对啊！我们为什么要听从金索王的？

　　金索王已经死了啊！

　　为什么要拥立他的儿子成为新王？

　　我们现在很自由，不是很好吗？

　　应该趁机夺取王城，夺取金索王那些猪儿子们的城池，各自为王，各自为自己而活！

　　“不自由，毋宁死！”

　　“不自由，毋宁死！”

　　其他九转白袍也跟着一起呼喊了起来。

　　十分钟时间到。

　　吕超失去了对这名九转白袍的控制。

　　这名九转白袍看着面前群情激愤的几百名同伴，一脸的懵逼。

　　会议接下来的内容，是召回被金索王‘流放’到天湖省的几百名同伴，和他们共商大事，揭竿而起，从此之后只为他们自己而战！

　　为自由而战！

　　……

　　“也不知道这帮傻叉会不会听我的，反正该忽悠的都忽悠了。”吕超看着视野里再无新游戏，于是取下了全息头盔。

　　接下来，该研究这次的收获了。

　　吕超从储物空间里取出了那把十转神兵，快速扔进了回收舱里。

　　回收价格是一千六百亿金币。

　　“我靠！这么值钱啊？这意思是这把神兵的实际价值是一万亿金币？”吕超心里怦怦乱跳了起来。

　　这次发大财了啊！

　　果然要玩就要玩大的，刺杀王境强者的收获就是不一样！

　　这才仅仅一把神兵而已！

　　犹豫了片刻，吕超把十转神兵给卖掉了。

　　随后吕超又拿来了那两个装满了蓝色液体的玻璃罐，放了一罐在回收舱里。

　　“回收物：能量液。”

　　“品质：精炼级别。”

　　“估价：50亿金币。”

　　两罐一共是100亿金币。

　　能量液是利用符文科技从能量石中提取并压缩成的液态能量，用于修炼比起能量石的效果要高很多。

　　吕超暂时没打算卖，或许以后会用得上。

　　就象上次淬骨，如果有能量液的话，效果肯定会更好。

　　盛装能量液的玻璃罐并非普通材质打制，而是雪原地底的某种珍稀矿石，制成的容器无比坚固结实，而且具有很好的保质效果。

　　每个罐子的回收价也都达到了10亿金币。

　　红红绿绿的果子一共有五罐。

　　每个罐子里有十几个果子，这些果子的名字各不相同，但大致可分为两种。

　　红的吃了之后可以快速补充内力，绿的吃了之后可以快速补充魂力。


第418章 配方

　　超市既然鉴定出来了没毒，吃起来应该就不会有事。

　　五罐一共售价70亿金币，差不多折合一个果子回收价一亿金币的样子。

　　吕超也没有卖掉这些果子，而是带了一罐在身上，说不定会有用得着的时候。

　　那些幽黑的晶核果然是异兽的晶核，没有八转的，全都是九转的晶核。

　　每一枚的回收价在几亿金币到十几亿金币之间，共计169亿金币。

　　几个玻璃罐中存放着的那些小型异兽因为是活物，超市不予回收估价。

　　吕超也不知道这些小型异兽有什么用，只能暂时把它们继续放在瓶子里。

　　它们的品级都不会太低，一旦放出来，吕超怀疑一口都能把他咬死。

　　豢养小型异兽的瓶子旁边有一个漏斗形的瓶塞，看起来是在饲喂它们的时候往里面灌能量液用的。

　　金索王储藏的丹药果然是十转强者才能服用的。

　　有长生丸、驻颜丸、强肾丸、能化丸等等。

　　一共价值326亿金币。

　　既然不能吃，那就卖掉好了。

　　那面合金打造的符文镜子，吕超用布包着放进了回收舱。

　　“回收物：炼魂镜。”

　　“品质：被封印的。”

　　“估价：被封印无法估价。”

　　“炼魂境：可训练魂力，让魂力持续增长。”

　　“解除封印需花费100亿金币。”

　　“解除封印这么贵？”

　　犹豫了片刻，吕超花费了100亿把封印解除了。

　　九折优惠价90亿。

　　解除封印之后，符文镜子可以进行回收了。

　　“回收物：炼魂镜。”

　　“品质：恶梦级。”

　　“估价：120亿金币。”

　　“花了100亿金币解封，回收价120亿？就赚了20亿？或者说，这镜子就只值20亿？”吕超很有些不满。

　　事实当然并非如此，120亿的回收价，意味着这面镜子的真实价值在720亿左右，超市只按六分之一的价格回收很让人蛋疼。

　　吕超不准备卖掉它，他决定有机会的时候研究研究这面镜子究竟有什么玄妙，为什么金索王把它收在了他寝宫的宝库里。

　　那块符文石上面有几十个符文，听姚承洲说他以前那块符文石，是无意中按过了某个组合之后才打开了上古遗迹的传送门。

　　这块符文石，只能等有时间的时候慢慢研究了。

　　放进回收舱试了试它的回收价，终端机屏幕提示为无价值物品。

　　先放一边吧。

　　金属盒里的两枚金属圆球放进回收舱之后，终端机屏幕上弹出提示，无法鉴定此物。

　　只能先放到一边了。

　　那个圆筒确实是一架望远镜。

　　符文望远镜，利用符文科技制造的望远镜。

　　终端机只提示了回收价格是30亿金币，但并没有给出望远镜具体的参数。

　　想知道这望远镜的倍率，只能自己拿出去试验了。

　　其他那些金属制品，终端机屏幕上弹出的都是无法鉴定。

　　所有卖出的东西，一共卖出了1296亿金币，加上以前的余额，达到了2142亿金币，用掉90亿的鉴定费，还有2052亿金币的余额。

　　果然，打劫王宫才是最赚的。

　　伊依肯定不理解他为什么会冒着生命危险去刺杀金索王。

　　从超市发布这个任务的时候，吕超就是冲着打劫了王宫的准备来干这一票的。

　　事实证明他的冒险很值得。

　　不然的话，到哪儿去挣这么多的金币？

　　金币不放着变成实力的话，就只是一个数字，所以，接下来就是大肆采购的时间了。

　　屠龙斩LV6、铁壁LV6、凌霄步LV5，碎空脚LV7技能书，一共八十亿，打折价七十二亿，买了。

　　储物空间是很重要的，就象这次王宫之行，如果那些九转白袍在晚上七点钟之前就把禁制给打崩了，家的传送门还没有出现在金索王寝宫墙壁上的话，这么多的宝物就没办法及时搬回家里来，可就赚不到这么多的金币了。

　　如果有足够大的储物空间就不一样了，直接往储物空间里一丢，然后用神隐术找个地方躲起来，等安全了轻松飞走，这才是一名资深抄家型盗贼应该具备的素质。

　　给未来科技单兵飞行器增加8立方米的储物空间，打折价720亿金币，买了。

　　只买了8个立方米的原因，是正好可以把吕超的等级升到超级会员。

　　“恭喜您成为了本超市的超级会员！”

　　“您目前的会员等级为超级会员LV1！”

　　“超级会员夜晚七点钟之后，第二天早上七点钟之前可主动召唤家的传送门。”

　　“只要有墙壁、山壁、石壁等都可召唤，荒野里的地点同样适用。”

　　“超级会员LV1拥有一个传送门记录点。”

　　“炼丹室和炼器室开放！”

　　“当您在本超市卖场的消费达到1万亿金币的时候，可以晋升下个等级超级会员LV2！”

　　“1万亿金币……好吧，我以为会员LV10是尽头，没料到还有超级会员，没料到超级会员还分LV1到LV10，超级会员之后，会不会还有白银会员、黄金会员、钻石会员、星耀会员、王者会员？每个会员分十个等级，什么时候才是个头啊？”吕超摇了摇头。

　　超级会员主动召唤家的传送门，而且荒野里的地点同样适用这一点倒是比较好，可以配合他在荒野里的探索，不用担心跑得太远回不了家了。

　　晋升到超级会员LV1之后，卖场里开放了更多的区域，工作间里除了游戏室之外，又开放了炼丹室和炼器室。

　　炼丹室里有一尊炼丹炉鼎，炼器室里有一尊炼器炉鼎，炉鼎全都由合金打造，上面刻满了各种符文，给人一种古色古香的感觉。

　　超级会员LV1区，有丹药和神器的配方出售了！

　　其中就有可以让副县级巅峰境淬骨武者直接晋入县级淬血武者的淬血丹的配方！

　　吕超不由得大喜，他当初晋入武者时，体质和内力早就达到了晋升武者的要求，但靠着一场赌斗的意外，才在耗费了两亿资源和姚承洲三个月修为的情况下晋升武者。

　　成为副乡级武者之后，他体质和内力达到巅峰境界之后，靠着做任务得到的固化丸才得以固化丹田凝聚晶核晋入了乡级。


第419章 后顾之忧

　　晋入乡级之后，他的体质和内力达到了副县级中段，靠着伊家的秘术，和伊依全力相助，反复拍碎体内的骨骼才终于晋入了副县级淬骨境，并且直接晋入了副县级淬骨境巅峰。

　　但到了淬骨境巅峰之后，伊依也没办法再帮他更进一步了。

　　靠他91点的天赋修炼到县级淬血境，还不知道是猴年马月的事情。

　　现在有了淬血丸的配方之后，他只要集齐了所需的材料，就可以在炼丹室里成功炼制出淬血丸，让自己一举进入县级淬血境了。

　　“黑！真黑！”

　　虽然吕超猜到了这种可以免去修炼时间，直接提升境界的丹药配方不会太便宜，但没想到这么贵。

　　500亿！

　　500亿还是促销价，买一赠一，买淬血丹的丹药配方，赠送七转神器的炼制配方。

　　“是不是看到我抢劫了金索王，知道我现在很多金币，所以故意打劫我？”吕超牙齿咬得咯咯响。

　　但是，超市除了那次的任务让吕超知道了有这种可以直接提升境界的丹药之后，就再也没有发布过类似的任务了，也没有这种可以直接提升境界的丹药出售。

　　这张配方，可能是他晋入淬血境最快的办法了。

　　而且正好赠送的是七转神器的炼制配方。

　　吕超先前曾经答应过伊依，会给她弄一把她可以使用的神兵。

　　现在S级的剑有了，但剑体里没有封禁七转异兽的魂魄。

　　看起来想完成神兵的祭炼，必须集齐了配方里的材料拿到炼器室里去才行。

　　这两张配方，都是吕超正好需要的。

　　咬牙也得买下来啊！

　　配方需要买了之后才能打开看，自行拆开偷看的话会被自动划账扣款。

　　450亿金币花掉，配方拿到手。

　　丹药配方是一张银色的金属箔纸，上面写着几行文字，金属箔纸的背面刻满了各种奇怪的符文。

　　几行文字里提到的是配制淬血丹的材料。

　　首先是四转异兽一头，不能是三转，也不能是五转，必须是四转异兽，要求刚刚死去不久就保存起来的。

　　这个容易，只要找到一头四转异兽，猎杀了放进储物空间就可以了。

　　然后是血莲的莲子十枚（颗粒成熟饱满）、百年以上年份血参两根（每根100克以上）、千年血龟的龟壳一个（炼制龟胶）以及一转的异禽乌鸡两只。

　　不过最重要的，是手中的这张配方。

　　炼丹的时候，这张配方也要丢入炼丹炉鼎之中，不然就算材料齐备了，淬血丹也炼不出来。

　　配方虽然贵，但贵也有贵的好处，只有材料齐备了，把这张配方扔进去，炼丹的成功率就可以达到百分之百，不担心材料被浪费的事情。

　　“我到哪里去弄这些材料？”看着配方里的几样材料，吕超不由得很是头大。

　　在超市卖场里搜索了一圈，果然，卖场里根本没有这些材料出售，只能自己外出寻找才行了。

　　七转神器的配方也是一张银色的金属箔纸。

　　死亡不超过一分钟就被封禁起来的七转异兽一头、千年温玉一块（至少200克）、地魄玄石一块（至少500克）、月冥石一块（至少1000克）。

　　然后还需要一把S级合金打造的符文兵器。

　　和炼制淬血丹一样，炼制神器的时候，这张配方也要丢入炼器炉鼎之中，可保证炼器百分之百成功。

　　有机会回到高武世界了，可以向姚承洲他们问问，这些东西在哪里能弄得到。

　　对了，伊依在高武世界生活了这么久，应该也知道这些东西吧？

　　可以先向她问问。

　　吕超用手机拍下了配方，拿回家给伊依看了看。

　　伊依皱起了眉头，表示这上面的材料她一样也没见过。

　　不过这也不代表高武世界没有，说不定只是伊依先前的修为不够，还接触不到这些东西。

　　“我们暂时无法回到原来的世界了吗？”伊依向吕超问了一声。

　　“外面王宫里有几百名九转强者，我们一出去就会被秒杀。而且王城有禁制，偷溜也溜不出去。”吕超摇了摇头。

　　没有游戏给他预演逃脱的过程，他不认为自己能在几百名九转强者的监视下逃生。

　　“那我们要一直被困在这里了吗？”伊依很有些惆怅。

　　“别着急，我会想到办法回去的，安全第一。而且，荒野里也有很多可以探索的地方。对了，我找到了祭炼神兵的办法，等我集齐了材料，就给你弄一把七转的神兵。”吕超安慰了伊依几句。

　　听说可以有七转的神兵用，伊依情绪好了起来。

　　……

　　超级会员可以在荒野里召唤家的传送门，而且还可以拥有一个传送门的记录点，这让吕超在探索荒野的时候少了些后顾之忧。

　　休假只能回到原传送点，无法返回高武世界，吕超只能把通往金索王王宫的传送门固定在了记录点上，这样以来，到了夜晚七点钟，他在别的地方召唤了传送门，回到家里之后，通往金索王王宫的传送门仍然还会保留，他随时都可以找机会从那道门穿回到高武世界去。

　　当然，前提条件是王城四千公里之外的地方仍然有连通着高武世界的传送门。

　　如果没有了，也不意味着吕超再也回不去高武世界。

　　只要他能想办法溜出王宫，大不了一直往南边飞，飞到雪原尽头的温带地区，那里有很多星门通往高武世界的地球，只要找到华国人在殖民星上建立的城池，就可以通过他们的星门回到地球上了。

　　从超市里出来之后，吕超飞上了半空，向四周看了一圈之后，这次他决定往南边树林里飞。

　　以前他总是沿着水泥路走，主要是怕迷路，担心自己回不去。

　　但既然荒野里只要有墙壁、石壁的地方都可以召唤家的传送门，也就不用担心迷路的事情了，可以看看一直往南边去会遇到些什么。

　　为什么选择了南边没选择北边……

　　因为他只能选择一边。

　　等南边探索厌烦了，再去北边不迟。

　　升到超级会员之后，吕超把单兵飞行器的时速提升到了700公里。

　　花了一百亿，打折之后九十亿。


第420章 外太空

　　升到超级会员之后不再增加折扣了，所有商品除了促销之外，最高折扣就是九折了。

　　先前从500公里时速提升到600公里时速的时候，只花了10亿金币，打折后9亿，吕超原本以为600公里时速到700公里时速也只需要花9亿金币，结果涨价了，而且涨了十倍。

　　很让人没脾气。

　　但是垄断经营也是没办法的事情。

　　700公里的时速感觉起来和600公里时速也没太大区别，因为太快了，快到吕超已经感觉不到区别了。

　　吕超飞在一千米的低空，地面上全是绵延不绝的树林。

　　从早上十点钟出发，飞到晚上七点钟，九个小时除了吃饭时间之外，一直在飞，足足往南边飞了六千公里，但是，下方还是一望无际的树林。

　　甚至连一座小山都没有看到过。

　　也没有那种巨坑。

　　晚上的时候，吕超在树林里找来石头，用石头筑起了一道石墙，并进行了加固，然后试着召唤了家的传送门。

　　果然传送门出现在了石墙上。

　　吕超走进传送门回到了家里。

　　听吕超说已经飞到了六千公里以外，伊依很好奇地跟着他一起走出传送门，飞到半空中向四周看了看。

　　看着到处都是一望无际的树林之后，伊依失去了兴趣返回了家里。

　　吕超没有急着返回，他从储物空间里拿出了一个望远镜。

　　那个从金索王寝宫宝库里找到的望远镜，拿起之后，对向了天空中的月亮。

　　符文望远镜需要消耗能量石才能看得更远。

　　能量石这东西，吕超有的是。

　　很快，月亮被拉近到了望远镜的镜头里，拉得极近，变得很大，甚至比望远镜的镜头范围还要大，上面的一切变得非常清晰。

　　“这绝对不是地球上的月亮！”

　　“上面好象有人工建筑！而且是很高大的建筑！”

　　“是一个有智慧生物的星球！”

　　“如果我去超市里买一套宇航服，然后带足够多的氧气和能量石在身上，不知道能不能直接飞到那颗星球上去？”

　　“感觉有些太冒险了。”

　　“也不知道那颗星球和荒野之间相隔多远，万一飞到半路没有能量石或者没有氧气了，那我就死定了。”

　　“如果我带一堵墙在储物空间里，到了太空里之后，万一回不来的，不知道能不能在墙上召唤家的传送门？”

　　“副县级武者的身体还是太脆弱了，等修为境界高一些，单兵飞行器的速度提升过之后再考虑这件事吧。”

　　吕超犹豫了一会儿之后，最终放弃了这个疯狂的想法。

　　休息了一晚上之后，第二天天亮，吕超又出发了。

　　今天他整整飞了接近十二个小时，飞出了八千多公里。

　　地面上仍然是一望无际的树林。

　　“荒野所在的星球有多大？我从水泥路出发，已经飞了一万多公里了，如果飞了四万公里还没有飞回水泥路的话，说明这个星球比地球大。”

　　“如果这个星球比地球大的话，重力应该也比地球大，但看起来这颗星球上的重力和地球差不多。”

　　“明天再继续吧。”

　　……

　　一周的时间过去了。

　　吕超足足飞了五万多公里。

　　这个距离，足够绕地球一圈加四分之一圈了。

　　但并没有飞回水泥路所在的地方。

　　看起来这颗星球确实比地球大，而且违反了物理定律，并没有因此增加重力。

　　“这个世界的创造者也太懒了吧？就只制作了树林和水泥路的环境贴图，然后无限复制。”

　　吕超感觉着很是丧气。

　　以前在水泥路上行进的时候，好歹还会遇到小河、小山这样不同的景物。

　　但是往南边的树林里飞的结果，就是除了树还是树，五万多公里都没有任何变化！

　　他只能猜测树林是无穷无尽的了。

　　第二天早上吕超没有急着出门了，他去超市卖场里花了二十亿金币买了一套宇航服，还有五十个氧气瓶，可以保证他在太空里五十天的呼吸，他决定飞到外太空去看看这颗星球究竟是怎么回事。

　　对了，他还自制了一面金属折叠墙。

　　准备好之后，吕超穿上宇航服向高空飞了上去。

　　往高空飞，特别是飞很高之后，无法再利用星球的磁场进行浮空和加速，只能利用能量石里的能量加速，能量石的消耗越来越大。

　　晚上七点钟的时候，吕超来到了距离地面六千多公里的高空。

　　回头往下方看，居然没有能看到荒野所在星球的边际。

　　这感觉就象在宇宙里看到了一面巨墙一样，场景撼人心魄。

　　不过吕超感觉着这面巨墙还是有一定的弧度，然后他在视野的边际处似乎看到了阳光的影子，这似乎说明了荒野所在的，应该还是一颗星球。

　　只是这颗星球极其庞大。

　　虽然星球体积庞大，却没有因为自身的引力溃塌，重力也和地球上一样。

　　“荒野所在的地方，可能根本就不是正常的宇宙星空，不是我所认知的那个世界的宇宙知识能解释的。”

　　吕超飘浮在六千多公里的高空，回不了家，看着下方……或者说旁边那堵荒野的巨墙，感觉着自己是如此地渺小。

　　宇宙星空，才是最大的荒野，没有什么地方比在这里让人更加感觉到荒芜和孤寂了。

　　看来今晚，只能睡在太空里了。

　　这里可能还不能称为太空，毕竟才只离地面六千多公里。

　　照这颗星球的体积，至少要飞出十几万公里才算进入外太空吧？

　　不知道那个月亮距离荒野的地面有多远，如果超过了几十万公里、甚至一百多万公里的话，就根本不是吕超现阶段可以考虑的了，他的食物和氧气储备肯定不足以到达那里。

　　而且过去之后，万一那边并没有可以补充的资源，也无法召唤家的传送门的话，他就欲哭无泪了。

　　吕超从储物空间里取出了望远镜，再一次看向了月球。

　　当然，并不是真正的月球，而是一颗很大的星球。

　　上面的高大建筑更加清晰了，这么远的地方能看到的建筑，该是多么宏伟的建筑啊！


第421章 死亡之后

　　荒野的秘密，他所了解到的，只是巨龙的一鳞半爪而已，或者一鳞半爪都称不上，也就半个鳞片罢了。

　　夜里睡着之后，吕超做了很多梦。

　　梦到自己迷失在了宇宙太空之中，没有了能量石，也没有了氧气，内心十分恐惧和绝望，但下一刻的时候，突然又回到了地面上。

　　到处都是雪，他抱着丫丫在冰雪覆盖的水泥路上行走。

　　一个人也没有，甚至连小黑都不见了踪影。

　　“我不是可以飞了吗？为什么还要象这样行走？”

　　吕超终于从睡梦中醒了过来。

　　已经是早上八点多钟了，荒野进入了白天。

　　在阳光的照射下，吕超再次仔细查看着面前六千多公里外的那堵墙，发现视野的尽头处似乎不再是绿色的树林了，出现了一抹蓝色！

　　“是海吗？”

　　吕超变得无比兴奋起来，他没有直接飞回地面，而是向那抹蓝色飞了过去。

　　一天的飞行之后，那抹蓝色变得更大了，占据了视野中的三分之一。

　　又是一天的飞行，地面上出现了很明显的蓝色和绿色的分界线！

　　蓝色和绿色之间还有黄色，应该是一道很宽的沙滩。

　　蓝色的里面还掺杂着其他颜色的斑块，可能是大海中的大块陆地。

　　夜里零时左右，吕超降落在了蓝色和绿色的分界线处，进入树林中，把折叠式金属墙安置在了树林的地面上，召唤出家的传送门回到了家里。

　　“我还以为你迷失在太空里了呢！你不是说不飞那么远，晚上就会回来的吗？”伊依担心了几天，听到动静发现是吕超回家之后，不由得很是生气。

　　“我有了些新发现，所以中途没有回来，明天我们去看海。”吕超嘿嘿笑了几声。

　　……

　　第二天早上醒来，吕超还是一个人先走出传送门飞上半空四周看了一圈，确认没有危险之后，才让伊依带着丫丫和小黑走出传送门。

　　这是一片巨大的沙滩，足足有十几公里宽，看起来海浪应该会非常高，涨潮退潮的距离非常大才会形成这样的自然状况。

　　果然不出所料，来到海边之后，可以看到迎面而来的海浪足足有几十米高，从极远处涌过来的时候，给人的感觉不是一般地震撼，让吕超想起了他在以前那个世界里曾经看过的一部科幻片里的场景。

　　好在吕超和伊依都会飞，这么高的海浪，也只是震撼了一下他们的心灵，但对他们并不会构成太大的威胁。

　　海浪扑上沙滩之后逐渐变弱，然后死在了沙滩上慢慢消失不见。

　　和伊依说好了让她和丫丫下午五点钟之前必须回家里之后，吕超又飞上了高空，拿出望远镜向四周观察了起来。

　　主要是观察大海深处那些斑块。

　　在一个巨大的斑块上，吕超符文望远镜里隐隐看到似乎有人工建筑！

　　吕超向那个斑块飞了过去。

　　两天一夜之后，吕超终于来到了那个‘斑块’处。

　　这是一片海里面的巨大陆地，吕超初步估摸着面积很可能有三、四个天湖省那么大！

　　离近之后可以清楚地看到，上面确实有人工建筑。

　　不只是人工建筑，还有一座一座的城池！

　　有些城池里的建筑是华国古代的风格，还有一些城池的建筑是欧美风格。

　　城池与城池之间修建了道路，野外可以看到有伐木场、采矿厂、狩猎场，然后还有忙碌的人们。

　　吕超在距离他最近的一处伐木场落了下来，小心翼翼地靠近了过去。

　　那些正在伐木的工人应该都是武者，从他们挥动大斧时所展示的力量可以看得出来。

　　但也只是副乡级和乡级的武者，修为境界还不如吕超。

　　他们使用的是合金打造的伐木斧？

　　那么……这座巨岛上的科技应该不低了吧？

　　神识向四周扩散开，没有发现有高品武者之后，吕超慢慢向正在伐木的武者靠近了过去。

　　“想找工作吗？老板在那边。”那名工作看到吕超向他走过去，于是伸手给吕超指了指旁边的那几栋木屋。

　　“你们是这里的原住民吗？从小就生活在这里吗？”吕超凑上前去和那名砍树的副乡级武者攀谈了起来。

　　“不是，有一天突然就出现在这里了。”武者摇了摇头。

　　“一家人和房子一起？”

　　“不，就只我一个人，出了车祸被车子撞飞之后，醒来就躺在野外的地面上了。难不成你是和你家房子一起过来的？”武者停止了伐树看向了吕超。

　　“你的意思是，你是死了之后穿越到这里来的？”

　　“难道你不是吗？你是活着过来的？”武者对吕超的问话很有些奇怪。

　　“其他人也都是死亡之后到这里来的？”吕超继续向武者问着。

　　“反正，我认识的人都是这么过来的。”武者点了点头。

　　“你们的斧子哪里来的？我也想买一把来砍树。”吕超想了想向武者又问了一声。

　　“超市里买的啊，你进城里去，每座城里都有一间超市，那里可以买到少量的工具，让我们可以挣钱糊口的工具。不过你也可以向林木厂的老板租借工具，到时候从你薪水里扣。”武者指了指远处的城池。

　　“我是才过来的，进城去要不要身份证什么的？”吕超假装新嫩。

　　“不需要，你去了城里，记得进超市办张会员卡就行了。城主是宗师境修为，别在城里惹事，不然被城主知道了你可就麻烦了。”武者向吕超说了几句之后，又继续伐木去了。

　　“对了，城里有没有出售炼丹材料和炼器材料的商店？”吕超走了几步，又回来向武者问了几句。

　　“有，你会炼丹炼器？那可是很赚钱的。”

　　“我不会，只是随便问问。”吕超没再多问什么了，向城池的方向走了过去，看到四下里无人之后便低飞了起来，不多时的功夫来到了城池附近的一个无人处落下了地。

　　然后，向城门走了过去。

　　“这里的人，都是死亡之后过来的吗？如果是的，伊丽会不会在这里？”


第422章 小型连锁店

　　说是城门，其实外围并没有城墙，只是一条通往城外的主干道。

　　主干道的入口处挂了个木板，上面写着‘方城’两个字。

　　城池就是由无数石头、木头搭建起来的房子组成，但这些房子比起楚城里的房子却是要正规多了，有门有窗，有些甚至还配有门锁。

　　当然，整体看起来，就象现实世界里的贫民窟。

　　这也是没办法的事情，据那武者说，他们都是死亡之后出现在了这里，除了一身遮体的衣服什么也没有，一切从头开始肯定会比较困难一些。

　　就是不知道这么多人聚在一起，看建筑也很有些陈旧了，为什么荒野没对他们进行惩罚？

　　也可能是不同的玩法吧。

　　吕超进来玩的是孤独求生，这些人玩的是抱团取暖？

　　吕超一路进城并没有遇到阻拦，只是偶尔会有人觉得他面生向他多看几眼。

　　吕超神识向四周扩散开，发现这些人大部分都只是副乡级的修为，只有少数是乡级的修为。

　　可能强者都外出了吧？

　　“请问超市在哪儿？”吕超向一名路人问了一声。

　　“一直走，城中心广场就是，你看到很多人在那里就对了。”路人回答了他。

　　考虑到城内有宗师坐镇，吕超没有在空中飞，而是奔跑了一阵，大约十多分钟后来到了城中心的广场。

　　一个大约有半个足球场那么大的广场。

　　广场四周是一些商铺，有的写着丹药的字样，有的写着功法的字样，有的写着兵器的字样，还有食品店、工匠店、泥瓦店等等。

　　还有一栋最大的石头建筑写着‘城主府’的字样。

　　广场里聚集了几十号人，身边堆积着一些货物，坐在广场的石头凳子上说着话。

　　广场正中的地方有一个小房子，和次元超市装修风格类似，玻璃墙，上方写着‘次元超市’四个字。

　　“小型连锁店？”

　　吕超靠近了过去观察了一番。

　　只有一间小房子，连卖场都没有，象是简化版的工作间。

　　没有检测仪那些设备，只有一台终端机和一个回收舱。

　　里面有一个人正在终端机上进行操作。

　　墙边单独隔出了个小间，放着一台办理会员卡的机器和一台叫号机。

　　超市的某面玻璃墙上张贴着一张手写的告示，写着新居民过来之后请办理会员卡，如果想加入这座城池请去广场边的城主府。

　　还有就是进入超市请刷卡排号，超市会自动叫号，叫号的时候会员卡会闪烁、同时发出嘀嘀声，每个人进入超市最多只能呆五分钟，五分钟后会被超市强制送出去等等。

　　下面有城主的签名和盖章。

　　城主名叫方正华，据外面砍树那名武者，城主是一位宗师。

　　宗师跑到这里来坐镇，感觉很有些寒酸。

　　想来应该是高武世界里陨落的一位宗师吧？不然怎么会出现在这里？

　　海里的这个巨岛，上面生活的全都是死去的人吗？

　　此时叫号机那里并没有人，屏幕上显示前面有63个人在排队，预计等待时间5小时12分钟。

　　吕超想试试自己的会员卡能不能用，于是走过去拿出会员卡在上面刷了刷。

　　“欢迎您，超级会员吕超，您的会员级别在所有排队的人之中最高，拥有强行插入的特权，是否选择强行插入队伍？”叫号机上弹出了一行提示。

　　吕超想要看看这小超市是怎么回事，也不想等几个小时，当然只能选择强行插入队伍。

　　正在终端机上操作的那个人屏幕上突然弹出了时间已到的提示，下一刻便被超市连人带卡送到了超市外面。

　　“我明明还有两分多钟啊！超市出BUG了吗？”被送去的那人一脸懵逼。

　　“咦？不是轮到我了吗？为什么我的会员卡上显示还有一人？”下一位准备进去的那人也是一脸的疑惑。

　　吕超刷卡进入了小超市，小超市的玻璃门自动关闭，吕超来到了终端机刷开了屏幕。

　　“欢迎您，超级会员吕超，因为您是超级会员，您拥有半个小时的购物时间。”屏幕上弹出了提示。

　　终端机里只有购物和回收两个选项，没有休假的选项。

　　购物界面打开之后，可以进入一个虚拟卖场，在里面进行各种选购操作。

　　也可以直接输入商品名称进行搜索。

　　但是，商品少得可怜，甚至连健体丸这种很初级的丹药都没有。

　　和吕超家直通的那座超市差得很远。

　　就象是一个简化的初级版。

　　里面的商品主要就是一些基础生产工具、衣服、食品、房屋建材之类的，别的什么都没有。

　　难怪这座城镇这么原始。

　　浏览了超市所有的货品，确信终端机上没有什么新鲜的选项之后，吕超结束了选购，被超市送到了出口外。

　　这么多人排队等着，他又不想购物，还是别占用别人的时间了。

　　刚才被送出去的那位并没有离开，发现他后面这位才呆了两分钟就被送了出来，心里顿时平衡了很多，看起来今天超市确实是出BUG了。

　　离开小超市之后，吕超走去了旁边的丹药店。

　　还真是……丹药。

　　和超市以及高武世界小瓶装的纳米技术丹药不一样，这里的丹药还处于极为原始的状态，靠人工煮熬的方式揉制成的一丸一丸的丹药。

　　“有药材卖吗？”吕超对这些丹药不感兴趣，看到店里的情况之后，都已经不想再询问什么了，但既然来了，还是问一句吧。

　　“想要什么药材？”店老板擦了擦手看向了吕超。

　　“血莲的莲子、百年以上年份血参、千年血龟的龟壳、异禽乌鸡之类的。”吕超向店老板问了一声。

　　店老板一脸的懵逼。

　　“你可以去向方城主问问，或者去最大的龙城里的大型丹药店，看他们有没有你要的这些东西。”店老板在吕超离开的时候，还是和吕超说了几句。

　　“方城主脾气大吗？”吕超听说对方是位宗师，当然还是谨慎一些的好。

　　“还好吧，他对新来的城民都还是很热情的。”


第423章 打道回府

　　“行，谢谢你了。对了，象你们这种小店，是用什么交易的？”吕超想到了一个问题，超市会员卡是无法转账的，包括这里的小超市终端机上也不能转账，这些居民们应该会有另外的支付方式。

　　“能量石。”店老板回答了吕超。

　　“是这种吗？”吕超把一块飞行器用过的能量快要耗尽的能量石拿出来给店老板看了看。

　　“是的。”店老板点了点头，瞪大了眼睛看向了吕超手中这块能量石。

　　“谢谢了。”吕超看出了店老板眼中的渴望，顺手把那块能量石给了店老板算是给他的咨询费了。

　　“啊！太感谢了！”

　　店老板大喜过望，接过能量石之后关上了店门，说要带吕超去见方城主。

　　城主府就在广场对面，是整座城池里最大的建筑，进去之后首先是一个大厅，厅里面摆放着一些桌椅板凳，据店老板介绍这里是议事厅，城里有大事发生的话，会在这里进行议事。

　　方城主正在会客，店老板通报过之后，说要等十几分钟才行。

　　于是吕超和店老板坐着聊了起来。

　　因为那块能量石的缘故，现在吕超不管问什么，店老板都很热情的回答。

　　店老板名叫吴世路，乡级武者，在高武世界里开中药店的，三年前，在家里的阳台上搭建晾衣架的时候不小心摔下楼摔死的。

　　醒来的时候，躺在了这座城池附近的野地里，加入了这座城池。

　　“三年前？这座城池存在了多少年你知道吗？”吕超向吴世路问了起来。

　　“有十几年了吧？具体的可能城主比较清楚。”

　　“对了，你的会员卡编号是多少？是什么开头的？”吕超继续问。

　　“W75623。”吴世路没觉得是秘密，直接把会员卡拿给了吕超。

　　很显然，他的会员编号和吕超的编号有些不太一样，前面只有一个字母，而且是W，后面跟着五个数字，而吕超的是AA0001。

　　“难不成，超市一开始玩的是抱团取暖的游戏，后来厌了，我被选择过来的时候，玩了个孤独求生的游戏？”吕超推测了一番。

　　“他们都是死过来的，我呢？我穿越过来的那天晚上也死了吗？”

　　“是怎么死的呢？”吕超脑子里很有些乱。

　　“知不知道海那边是什么样子的？”吕超指了指他先前过来的方向，这些人来了这么久，没理由不去树林里逛逛吧？

　　“不知道，四周除了海还是海。”吴世路摇了摇头。

　　“为什么不造船过去探索一下呢？”吕超从空中看下来的时候，发现这座巨岛上至少有几十座城，人口应该也已经达到了几十万甚至更多，没理由都不往那边探索吧？

　　“船？海中那么高的巨浪，得造多大的船才能压住这些浪啊？”

　　“那些宗师们呢？比如方城主，就没有飞过去……”吕超问到这里又停了下来，他飞过来的时候，飞了两天一夜，虽然中间浮空睡了一觉，但也飞越了一万多公里的海面。

　　对他来说，一万多公里的飞行不算什么，但这些宗师未必能做得到。

　　他们利用星球磁场浮空，无法象吕超飞那么高，消耗体内的气飞行，也没有吕超飞得那么远，飞出几千公里发现还是海面之后，多半就要打道回府了。

　　对这座岛上的居民来说，想到达海那边的树林里不是件容易的事情。

　　“不知道，反正……我听说这里就是一大片海中间的陆地。”吴世路再次摇了摇头。

　　“你有没有见过这个人？”吕超拿出一张打印的伊丽的照片给吴世路看了看。

　　“好象……没有……”吴世路摇了摇头。

　　两人说着话，城主方正华送一名年轻男子从里间里走了出来，身边还有一名年轻女子作陪。

　　“方城主出来了。”吴世路站起身来，指着那边和吕超说了一下。

　　城主方正华三十多岁的样子，给人一种成熟稳重的感觉。

　　年轻男子穿着一身华服，但眼小鼻头大，长相很有几分猥琐。

　　年轻女子细长的柳眉，一双眼睛流盼妩媚，秀挺的瑶鼻、巧笑倩兮、美目盼兮，真正的美人胚子。

　　三人穿的都是从超市里买来的很时尚的衣服，和城池里的那些穿着旧衣服或兽皮的城民相比，算是上等人了。

　　吴世路的目光似乎也锁定在了女子的脸上，如此养眼的美女，男人见到之后都会忍不住多看几眼。

　　在高武世界里，这些人或许不会这样，但荒野的海岛之上，能见到这种美女的机会不是很多。

　　“下午的比武就拜托你了！”方正华向年轻男子说着。

　　“放心吧！有我在，输不了！”年轻男子拍着胸脯，眼睛却是一直盯着旁边的女子。

　　虽然城主方正华已经在送客了，但年轻男子却仍然找那年轻女子说着话，没有想要离开的意思。

　　吕超神识向四周探查了一番，很快感应了出来，年轻男子大概县级淬血境巅峰武者的修为，年轻女子县级淬血境初段的修为。

　　而这位城主方正华，根本不是什么宗师，只是副市级锻腑境初段的修为！

　　这也是吕超进城之后，用神识感应到的三位稍强一些的武者了。

　　如果城主方正华只这样的修为，吕超在这座城里倒是没什么好担心的了，没有丫丫在身边，但是有空间袋补充内力的情况下，吕超觉得自己屠龙斩LV6外加一大堆武技，还有极限震荡波的奥义，说不定能快速砍翻这位城主。

　　就算砍不翻这位城主，这位方城主真对他有什么歹意，想要打劫他之类的，副市级的修为也奈何不了吕超。

　　更别说吕超还有魂技震慑术了。

　　年轻男子找年轻女子说话没有离开，方正华神情有些尴尬，看到这边的吴世路，倒是想起来吴世路带新人过来找他，于是向吴世路和吕超这边走了过来。

　　“方城主，这位是进城的新人，名叫吕超，想打听一些丹药材料的事情，他有能量石可以交换。”吴世路把吕超介绍给了方正华。


第424章 无法出售

　　“哦？想交换什么材料？”方正华看向了吕超。

　　“血莲的莲子、百年年份血参、千年血龟的龟壳、一转的异禽乌鸡。”吴世路记性不错，直接说给了方正华。当然，这么主动积极，是想讨吕超的欢心，说不定一高兴又赏他一枚能量石。

　　“这些都是补血的上品药材，你是淬骨武者？想要修炼淬血术？这些药材的药性极强，你现在的体质能承受得住吗？”方正华看向了吕超，并且初步感应了一下，差不多能感应出吕超是淬骨巅峰境武者，比他差了两个境界。

　　这人倒是有些见识，听到药材的名字就猜出了几分。不过这些药材都带了‘血’字，乌鸡也是补血之物，不是很笨的人看名字应该就能猜出功用了。

　　吕超倒也不怕这些人知道配方，他们知道配方也炼制不出淬血丹来。象这种服食之后直接提升境界的丹药，没有超市的炼丹炉鼎和价值500亿的一次性配方，根本想都别想。

　　“在淬骨巅峰滞留很长时间了，买来试试，看能不能有机会突破。”吕超随口扯了个理由。知道方城主是副市级武者之后，吕超对他能弄到这些药材已经不抱什么信心了。

　　“你说的那些都是极品药材，就算能找到，你有那么多能量石换吗？”和年轻女子说话的年轻男子走过来插了几句。

　　年轻男子名叫李明达，是方正华请来的重要客人。

　　方正华是方城的城主，前些天方城的几名矿工在野外发现了一条新矿脉，正准备私挖的时候，被附近另一座傲城的人发现，双方起了争执。

　　这条矿脉正好在方城和傲城的交界处，不好说属于哪座城。方城的几名矿工回到方城之后，找到方正华，让方正华为他们撑腰。

　　当然了，他们没说想要私挖的事情，只说发现了矿脉正准备回来汇报，结果被傲城的人抢了。

　　于是方正华带人赶了过来，和傲城的人对峙了起来。

　　这座岛上的华国人十几座城联合建立了一个国家，取名叫龙国，方城和傲城都属于龙国，龙国还拥立了一位宗师境的国王，是真正的宗师，名叫贺定。

　　贺定还有两个弟弟，贺军和贺山，两个弟弟都是市级武者，弟兄三人在整个龙国的武道修为属于最顶层了，三兄弟联手在龙国范围内无人能敌。

　　当然，这些城说是归属龙国，但只是一个松散的形式，各个城池平日里各自发展，也不用进贡什么的，只是表示臣服于龙国而已。

　　有什么事，十几个城主会一起到龙城进行商议，龙国实施的实际上是联邦制。

　　虽然贺定是国王，但十几座城平日里的杂事由三个兄弟分管，方城和傲城属于贺家老三贺山的分管的范围。方城和傲城为矿脉出现纷争，自然只能闹到贺山那里去，让贺山给双方评理。

　　双方都称是自己一方先找到的矿脉，而且都不肯相让，贺山当然是老规矩。

　　收取矿脉百分之十的收益当作调停费，至于矿山的归属，则由比武来决定。

　　比武的规则很简单，守擂制，双方各派一名武者上场对战，输掉的被淘汰，胜利的留在场上，然后给十分钟的时间休息。

　　对于县级武者来说，服用炼气丸的情况下，十分钟足够恢复一半的内力了，如果在先前对战中内力的消耗没超过一半，十分钟就可以恢复到满值了。

　　输掉的一方可以安排人员上去攻擂，直到一方人员十分钟后还没有人上去攻擂就算输。

　　参与比武的武者实力，和高武世界里的比武一样，限定在县级及县级以下。

　　市级武者比武破坏力太大，副市级以上就可以浮空了，比武场地也不好限制，所以高武世界里的比武最高只限制在县级巅峰。

　　方正华城主的这位重要客人李明达，平日里生活在首府龙城，但因为追求方正华的妹妹方佳颖，所以身份注册在了方城。

　　李明达是县级巅峰境武者，而且是整个龙国实力最强的几位县级巅峰境武者，为了下午的比武胜利，方正华把李明达请了过来，专门让他妹妹方佳颖作陪，让李明达为方城出力。

　　李明达在龙城里见过血参，是一些采药的武者在深山里挖的。具体年份不清楚，听到吕超这边提到了血参，于是凑过来向吕超问了几句。

　　“只要有货，价钱不是问题，都可以谈。”吕超回答了李明达。

　　“你要真出得起价钱，可以明天去龙城找我，我可以帮你拿到血参的货。”李明达想了想向吕超提了出来，如果吕超真出得起价钱，他倒是可以从中赚一笔外快。

　　“到了龙城怎么找你？”

　　“你找路人打听龙城的李家就能找到我了，到了李家的大门边，你就说你是我新收的小弟，他们会让你进去的。”李明达很拽地说了几句，然后要准备离开了。李家在方城有一座伐木场，他来了方城，肯定要去伐木场看看。

　　“明达哥哥，下午若能帮方城赢下比武，小妹还有一块一直贴身存放的千年温玉相赠。”方佳颖追了几步，向李明达又说了几句。

　　“哈哈哈哈，千年温玉，好东西啊！其实，我更喜欢佳颖妹妹的软香温玉。”李明达眼睛却是直溜溜地看向了方佳颖的胸口处，那里好象就悬挂着一块玉，正好在那对什么之间，很令人遐想啊！

　　吕超听到千年温玉几个字，倒是想了起来，他祭炼神兵的原材料里，好象就需要一块千年温玉？

　　在这女子身上吗？要不要……

　　算了，杀人劫货这种事还是不要做了，他又不是没有能量石。

　　李明达走了之后，吕超叫住了方佳颖。

　　“有什么事吗？”方佳颖有些冷淡地看着吕超。

　　“方小姐的千年温玉出售吗？我可以用高品能量石交换。”吕超向方佳颖提了出来。

　　“不好意思，此物已有他用，无法出售给你。”方佳颖向吕超表示了歉意，然后走去了里屋。


第425章 山中不知日月

　　吕超看着方佳颖的身影消失，估摸着想不杀人劫货拿到这块千年温玉的话，多半只能落在那个李明达的身上了。

　　等李明达赢了下午的比武，拿到了这块千年温玉，再用能量石和李明达交易得了，那个李明达一看就是贪财贪色之人，有足够的能量石，不愁他不卖。

　　吕超现在账上有几百亿金币的余额，家里还堆着好几吨高品能量石，拿一小部分出来应该就能凑齐炼丹和炼器所需要的材料了。

　　既然如此，就暂时呆在方城里好了，等下午的比武结束，明天再去龙城里逛逛。

　　没想到这次还真的有所收获，至少知道了千年温玉和血参的下落。

　　……

　　“妹妹看起来心情不太好？谁惹妹妹生气了？”方正华回到里屋里，看到方佳颖冷着脸，于是调笑了她几句。

　　“可惜我武道低微，今天下午的擂台帮不上哥哥什么忙，还让哥哥不得不求助于那猥琐小人，我二人一直向他陪笑，心中着实难受。”方佳颖回答了方正华。

　　“这个李明达虽然长得猥琐了一些，但武道天赋很高，目前已到达县级巅峰，一旦他突破踏入副市级，可能哥哥都不是他的对手。在这里生活艰难，如果妹妹能和他喜结良缘的话，我们方城以后……”

　　“哥哥不要说下去了！”方佳颖打断了方正华，李明达的相貌丑一些她都能忍，但是那一脸的猥琐她实在不能忍。还有就是李明达追求她，但出手却极为小气，让她看不到任何诚意。

　　“你如果跟了他，有我和他联手，那几个老色鬼可能就不会再打你的主意，但是……”方正华叹了口气。

　　据方正华的了解，至少有好几个修为在副市级、市级的四、五十岁老色鬼在打他妹妹的主意，方正华自己只是副市级的修为，在这乱世之中很难保全他妹妹的安全。

　　李明达虽然长得丑了些，看起来猥琐了一些，好歹年龄和妹妹相当，武道天赋很高，修为也达到了县级巅峰，未来在武道上的发展不可限量。与其哪一天让如花似玉的妹妹落入那些老色鬼手中，还不如让她跟了李明达。

　　方佳颖不再说话，一脸的烦闷。

　　“那个新来的吕超，似乎发了一笔小财，有可能是发现了秘密矿脉。我看他仍然在方城里滞留，你若没什么事的话，可以找他聊聊，套套他的话。”方正华想起了什么，向方佳颖又说了几句。

　　“今天没什么心情。”方佳颖摇了摇头。

　　“这个吕超生得倒是俊朗，和妹妹年龄也相当，可惜修为低了些，只有副县级，如果他有李明达的修为，妹妹配了他倒是很不错。”方正华若有所思的表情。

　　“哼！年龄比我大了好几岁，武道修为还没有我高，这样的人已经废了。”方佳颖摇了摇头。

　　“确实，可惜了。”方正华也摇了摇头。

　　……

　　中午吕超留在了方城，请吴世路在方城最大的饭店里吃饭。

　　这些饭菜是从超市里购买的原材料，然后由饭店老板加工出来供客人享用。

　　如果自带原材料，老板就只收加工费和服务费，如果没有自带原材料，收取的费用当然就要高多了。

　　吕超拿了一小块高品能量石出来，点了饭店里十几个最好的菜，老板还倒找回了一堆中低品的能量石。

　　看起来能量石在这个巨大的海岛上还是很值钱的。

　　这也不奇怪，又不是每个人都象吕超这样一抢就是一整条矿脉、一整座王城。

　　而且能量石也是修炼用品，会不停地被消耗掉，岛上的矿脉越来越少之后，能量石还会慢慢升值。

　　吕超在树林里从来没找到过矿脉，可能是没仔细找，也可能树林里没有矿脉。

　　在吕超没发现探矿的办法之前，可能只有象这样的人海战术才会比较容易找到矿脉了。

　　矿脉在地底没有被开挖之前，能量是内敛的，和环境里的普通石头并没有太大差别，很难被侦测出来。吕超以前打听过，楚城在殖民星上寻找矿脉的方式，都是武者们东一揪西一揪随意在地上挖掘撞大运的方式发现的。

　　最早发现的能量矿脉，一般在地底一百米以内的深度，然后是几百米深处的矿脉，最近发现的几条矿脉都是要挖掘到地底一千米、甚至两千米那么深才发现。

　　这次方城和傲城发生争执的这条矿脉，是几名武者从地底四百多米深的地方发现的，算是比较浅层的矿脉了。

　　正上菜的时候，方正华兄妹二人陪着从伐木场回来的李明达也进到了饭店里，方正华看到吕超这边一大桌子菜，主动过来招呼了一声，还拉过一把椅子装作坐下来和吕超说话的样子。

　　一看就是想不花钱蹭饭。

　　吕超这一大桌子也吃不完，就主动招呼了几句，方正华客气了两句便把方佳颖和李明达叫了过来。

　　省了一顿饭钱，还正好可以打探一番吕超的底细，何乐而不为？

　　“龙国的十几座城，我平日里都去过，没注意到吕老弟，以前是在哪里发财？”方正华向吕超问了一声。

　　“从山里出来的。”吕超指了指大陆深处的方向。他在天空中的时候看到了，大陆中心地带有一座很大的山，上面比较荒芜。

　　“来多久了？”

　　“几个月了吧？山中不知日月。”

　　“吕老弟生前是做什么的？”李明达也插了一句。虽然他年纪看起来比吕超小，但武道修为比吕超高，觉得喊一声吕老弟也很正当。

　　“做生意的，倒腾丹药、狼皮之类的。”

　　“不是职业武者啊？不过也不奇怪，职业武者到你这个年纪，早该晋入副市级了，不然就太废了。”李明达点了点头。

　　“吕老弟穿越过来的时候，是不是直接掉进了一个矿坑里？”方正华调侃了几句，象吕超这样的才过来几个月的新人，修为不算太高的话，一开始会混得很惨，但看起来吕超肯定是有些奇遇。


第426章 长篇大论

　　吕超笑而不答，他知道他是因为露了富，引起了这些人的注意。

　　不过也无所谓，他过来想收购原材料，适当露露富也是应该的，被扩散开之后，说不定一些有货的人会主动来找他。

　　至于这些人想打劫他，可没那么容易。

　　吕超没说，方正华也没再继续问，吃饭的人多了三位，吕超让老板又添了几个菜，还拿了两瓶好酒出来。

　　男人们喝了酒，也就熟络了起来，李明达发现方佳颖总是在看吕超，心中略略有些不爽，但也没有发作，只是不停地和吕超喝着酒，想把吕超给灌醉了，说不定能套出些什么东西，另外，也让吕超在方佳颖面前出些丑。

　　象李明达这样的淬血武者，血液内的酒精是可以被炼化的，再怎么都不会大醉，但吕超淬骨武者就不行了。

　　吕超和二人又喝了几杯之后，感觉着时机差不多了，拿出伊丽的照片让方正华和李明达帮着看看有没有见过这个人。

　　两人都摇了摇头。

　　“你女友？”方正华向吕超问了一声。

　　“不，我妻子。”

　　“她也过世了？”

　　“嗯，比我早走几个月。”吕超收起了照片。

　　“你的照片是怎么带到这里来的？”方正华有些奇怪，他们死过来的时候，除了身上的衣服，衣兜里的物品都不见了。

　　其他人也差不多这样，吕超居然还能有他老婆的照片。

　　“我也不知道，平时放在贴身的衣服里，就这么带过来了。”吕超装糊涂。

　　“吕大哥是个有情有义的人啊！”方佳颖原本对吕超观感一般，看到这一幕却是对吕超有了几分好感。

　　原本因为方佳颖的原因，对吕超有几分敌意的李明达，这时候也放下心来，知道吕超不会和他竞争了，对吕超反而热情了起来……虽然他觉得吕超肯定竞争不赢他，但吕超长这么帅就足以让他嫉妒和敌视了。

　　“那个，吕老弟啊，作为过来人我要劝你几句，淬骨境晋升淬血境，好好修炼淬血术就可以了，丹药用多了武道基础不稳。到时候你就算晋升淬血境，还很有可能被淬骨境的武者击败，你明白吗？”李明达吃了吕超的饭，喝了吕超的酒，于是在武道上指点了吕超几句。

　　“哦。”吕超不置可否。

　　“象我，就是一步一个脚印，扎扎实实练出来的，从来不吃丹药，现在虽然只有县级巅峰修为，但一些副市级初段的武者，未必是我的对手！”李明达继续说着。

　　“李老弟武道天才，在武道天赋上，整个龙国也没有几个人能和李老弟相提并论。别人大你几岁，天赋也没你好，吃些药拔苗助长也是没办法的事情，不是每个人都象李老弟这么天才。”方正华劝了几句，当然也是在拍李明达的马屁。

　　“哈哈……方兄说得极是！我是看吕老弟人品不错，所以才开口提点他几句，换了别人我才懒得开这口。”李明达被方正华马屁拍得很舒服。

　　“明达哥哥为人真的很不错，而且乐于助人，小妹再敬明达哥哥一杯。”方佳颖也顺势讨好着李明达。

　　“别说现在的龙国，就算当初我活着的时候，在那个世界也是数一数二的天才！你们幸亏是这时候找我帮忙，不然的话，再过两天我很可能就突破到锻腑境了，到时候想帮你们这忙也帮不上了。当然，我也是看在佳颖妹妹的面子上才帮这个忙。”李明达眉开眼笑地看着方佳颖。

　　“那是，李老弟一旦突破锻腑境，方某在李老弟面前都要甘败下风，到时候不如李老弟来接手方城，我也好落个清闲。”方正华继续说着。

　　“我才不稀罕你这破地方，在龙城我生活得很逍遥自在。不过呢，一旦我突破锻腑境，一定会到方城来迎娶佳颖妹妹，为了佳颖妹妹，我可以过来帮着坐镇方城，保证让其他人对方城不敢小觑！”李明达斜着眼睛看着方佳颖，明显有些醉意的样子。

　　虽然可以淬血解醉，但这时候，还是醉一些会比较好。

　　方佳颖低头假装呛到了，没搭李明达的话。

　　“那可真是太好了！来来来！我们再干一杯！”方正华拿起了酒杯。

　　吕超对他们之间那些破事毫无兴趣，他只是在心里盘算着如何才能拿到方佳颖的那块千年温玉。

　　看起来李明达赢了下午的比武问题不会很大，到时候多半是要从李明达手中买，只要开足够高的价格，应该不会有大问题。

　　“吕老弟，下午的比武，你可以到现场去看看，多观摩学习，对提高你的武道修为大有好处。武道修炼这东西，最重要的是实战，你修炼的境界再高，实战能力不行的话，还是个废物。”李明达喝过酒之后又指点起吕超来。

　　“嗯。”

　　“下午的比武，你其实可以在方城这边报个名也参加一下。武道精神最重要的同武者必争，最开始上擂台的武者修为都不高，你上去哪怕被别人几拳几脚从擂台上打下来，对你来说都是好事，受了伤就更好，可以更早地体验到实战的残酷，让你的武道能更快地进步。”李明达继续指点着吕超。

　　“嗯。”吕超也不辩驳什么，反正……李明达说的这些大道理也没什么错。

　　午饭不需要自己花钱，吃完了吕超还会继续点菜，方正华和李明达吃得很尽兴，李明达也借机把自己在武道上的心得体会长篇大论地讲给了吕超，主要目的……其实是在方家兄妹特别是方佳颖面前装逼。

　　“对了，你确信徐世傲没有把钟武军请过来吧？”李明达装醉，但有些事情还是很清醒的，吃得差不多的时候，低声向方正华问了一声。

　　钟武军是先天锻腑武者，生前当过十二年兵，实力极强，是整个龙国县级巅峰第一人。李明达虽然自负，但也只是面对龙国的其他县级武者，如果遇到钟武军，他连打都不用打，会直接认输。


第427章 举手之劳

　　“我和钟武军见过面，他说他不会帮傲城出手。”方正华向李明达保证了几句。

　　“你是想请他没请动才请的我吧？”李明达哼了一声。

　　“怎么会呢？来来来，喝酒！”方正华连忙转移了话题。

　　吃喝到下午两点钟左右，方正华拍了拍脑袋，假装突然想起来要比武的事情，于是众人停止了吃喝，吕超支付了饭钱之后，一起向下午的比武场地走了过去。

　　比武场地已经架设好了，就在方城和傲城之间的一片空地里。

　　石头砌成的比武台，长宽各二十米左右。

　　在方正华兄妹、李明达、吕超等人过来的时候，比武台边已围满了观众，可以用人山人海来形容。

　　海岛之上娱乐活动有限，不象在高武世界里有电视、电影看，还有游戏玩，比武就是这些武者最大的乐趣了。

　　就算没资格参加，站在比武台边为自己城池里的上台武者吆喝助威，看自己所在城池的武者打败对方也是一件很开心的事情。

　　方城和傲城是两座小城，傲城的城主名叫许世傲，和方正华一样，也是一名副市级武者。在方正华带着李明达等人过来的时候，许世傲已经先来到这里了。

　　“许城主别来无恙？这么早就来了，看来是胜券在握了？”方正华身边有李明达，看到徐世傲身边没有钟武军，感觉着胜券在握，这时候有意要讥讽徐世傲几句。

　　“呵呵，方城主居然请来了李公子，看起来这次的比武我们傲城是输定了，不过呢，既然开口说要比，那肯定是要比下去的，武者必争嘛！”徐世傲也不生气，只是笑了几声。

　　方正华冷哼了一声，带着众人走去了比台边方城这边临时搭建的休息亭里，安排李明达和吕超等人坐了下来，然后还让人送了茶过来。

　　吕超喝着茶，神识却是向四周探查了一番，很快就探查出了对面傲城城主徐世傲的实力，看起来和方正华差不多。

　　虽然徐世傲刚才的话里很谦虚，但吕超一番探查之后，发现方城请了李明达过来，未必就能轻易赢下傲城。

　　吕超在傲城那边探查到了一个体内能量波动和李明达差不多的县级巅峰武者，两人相比似乎不相上下。

　　不过吕超过来也只是看热闹，顺便跟踪那块千年温玉的下落，至于谁输谁赢都无所谓。当然，李明达能赢最好，从他手中买下千年温玉，应该比从方佳颖手中买下要容易一些。

　　“方城主，你那边人都到齐了吗？”徐世傲向这边的方正华喊了一声。

　　“齐了。”方正华应了一声。

　　“既然人都到齐了，比武也不用选时辰，直接开始吧！”徐世傲又开了口。

　　“可以啊！方城这边谁首发上场？只要上场的武者，都会领到50克D级能量石！”方正华向身边一众武者问了一声。

　　“吕老弟上去试试吧，先开始登场的都不会太强。多参加一些实战，对你很有好处，不然你就只是个炼气武者，不能算是真正的武者。”李明达向吕超说了几句。

　　“算了，我还是看看热闹就好。”吕超喝着茶摇了摇头。

　　“你这种武者我见得太多了，就是怕上场比武，这是一种畏难心理，其实只要上去一次多挨挨打，后面就好了。”李明达见自己的劝说没什么效果，心里不由得对吕超生出了几丝鄙夷。

　　“明达哥哥说得极是，这种机会很难得，待会儿我看看情况也会上去打一场。”方佳颖开了口，语气里明显也对吕超的怯懦有些看不起。

　　“佳颖妹妹就算了，我觉得吧，比武这种事情是我们男人的事情，女人就算不敢上台比武，也不会有人说什么的。佳颖妹妹到时候只好好给我加油就行了！”李明达向方佳颖说了几句。

　　“这次有劳明达哥哥了。”方佳颖向李明达很妩媚地一笑，笑得李明达骨头都有些酥了。

　　“举手之劳而已，待会儿让佳颖妹妹好好见识见识什么才是真正的武者！”李明达豪气万丈。

　　几个人说话之间，擂台上已经冲上去了两名武者。

　　这两名武者都是副县级的修为，这也是这场比武要求的最低修为。

　　两座城里副乡级武者和乡级武者人数众多，如果让他们都参加的话，时间就拖得太长了。

　　但副县级就不是很多了，每座城里也就五、六人的样子。

　　县级武者就更少了，方城这边两位，方佳颖县级初段，请来的李明达县级巅峰。

　　两个小时后，副县级武者之间的比斗接近了尾声。

　　方城这边占据了一点优势，有一名副县级武者留在了擂台上。

　　傲城两名县级巅峰武者中的一人出场了。

　　方城这边的副县级武者看着情况不对，假装过了一招就自己跳下了比武台。

　　方佳颖作势要登场，但是被李明达拦住了。

　　“该到我上场了，这擂台上，也就没有其他人什么事了。”李明达拿过一根合金棍傲然走上了比武台。

　　对面的那名武者名叫王勇，见李明达拿了兵器，于是也让人把他的合金大斧拿了过来。

　　王勇在龙国也有一定的名气，但是没有李明达的名气这么大，这次也是傲城的城主徐世傲花大价钱请来助阵的。

　　这场比武很公平，双方在先前都没有耗费内力，就看谁的实力更强了。

　　王勇见李明达上台，口中大吼了一声抡起手中的大斧向李明达迎面劈斩了过来。动作极为娴熟，看起来应该是他很擅长的攻击手段。

　　比武场上的激战刚刚拉开序幕，徐世傲却是眺目远望着傲城的方向，看到一个人影向这边疾奔而至，不由得面露喜色。

　　远处疾奔过来的，是整个龙国，县级巅峰武者第一人先天锻腑武者钟武军！

　　为了拿到这次的新矿脉，徐世傲也是下了血本，找中间人帮着把县级巅峰武者，先天锻腑武者钟武军给请了过来。

　　就算比武台上的王勇输给了李明达，有钟武军镇场，方城也必败无疑！


第428章 志得意满

　　钟武军来了之后并没有走到徐世傲身边，而是混在围观人群的后面假装看热闹。

　　台上的武斗正酣，方正华兄妹和其他人也都关注着台上的武斗，并没有注意到徐世傲那边的动向，也不知道钟武军的到来。

　　王勇一斧砍来，李明达正要架棍来迎，王勇却是突然发动了武技，大斧在空中幻化出残影向李明达的身体猛斩了过去。

　　李明达不慌不忙，同样发动武技用铁棍格挡住了这一击。

　　斧棍相交之下发出巨响，李明达向后退了好几步才稳住了身体。

　　比武台下方正华眉头微皱，过来的时候，他看到了徐世傲身边助拳的王勇，但认为王勇不可能是李明达的对手，但看起来王勇这段时间进步很大，似乎对李明达构成了很大的威胁。

　　希望李明达这次不要阴沟里翻船。

　　这条新挖的矿脉对方城极为重要，有了这条矿脉，方城可吸引到更多的武者前来投奔，方城繁荣之后，方正华在龙国也会更有话语权。

　　当然，方城繁荣，最重要的是方正华自身也可以得到大量资源用于修炼，以及培养身边的亲信，让自己在这个死亡之后的世界里能更好地容身。

　　场上的打斗无比激烈，李明达和王勇你来我往，又是一次同时发动武技。

　　大棍和大斧‘当！’地一声各自弹开，比斗双方在巨力反震之下各自退后了几步。

　　“嘿嘿，明达兄果然厉害！不过今天你恐怕不是我对手了！”王勇很自信地笑了笑，全身能量爆发，手中大斧再次向李明达狂斩而去，爆发的能量居然达到了先前的两倍！甚至劈出了一道能量风刃！

　　李明达也是毫不畏惧，全身能量集中到手臂附近，让他的双臂看起来似乎比先前粗壮了不少，他手中的合金棍中也灌满了能量，带着黑色残影猛然向王勇挥砸了过去。

　　“砰！”这次发出的已经不是金属相交的声音了，更象是两样无比坚实之物撞在一起的声音。

　　两人再次被各自弹退了开来，和第一次相互撞击的时候不一样，李明达只是退了几步而已，王勇这一次直接退到了比武台边缘才堪堪稳住身体，心中不由得大惊，看起来李明达这段日子的进步也不小！

　　特别是刚才那次斧棍相撞，他的虎口都被震裂了，双臂也有些发麻！

　　“好！”

　　方正华在台下大声喝着彩。

　　“明达哥哥你好棒！”方佳颖也是满脸的喜色。

　　听到方佳颖的夸赞声之后，李明达在比武台上也是更加振奋，手中的合金棍化出道道光影向王勇猛攻了过去，挑、砸、扫、捅各种棍法暴风雨般显得极为纯熟。

　　原本无比威猛的王勇手中的大斧渐渐舞不出什么威势，开始疲于招架起来。

　　李明达的长棍突然晃出了王勇身前的空当，然后一记武技爆发长棍直捅王勇胸口。

　　‘噗！’地一声闷响，王勇口吐鲜血倒飞出了比武台。

　　李明达持棍傲立，四十五度望天，颇有一副天下舍我其谁的架式。

　　可惜就是长相丑了一些、形象猥琐了一些，导致他摆出的POSE显得不那么威风，反而有几分滑稽。

　　“赢了！”方正华握拳大吼了一声，无比地兴奋。

　　“明达哥哥好帅啊！”方佳颖很违心地继续夸赞着。

　　一条矿脉，价值连城，有了这条矿脉，在十几座城中一直垫底的方城终于要扬眉吐气了，兄妹二人在人前的隐忍奉迎也算有了个好结果。

　　“不错不错！”今天担任比武监督的贺山也开口夸赞了几句。

　　“明达兄弟最近的进步很大啊！如此勇猛，让我等措手不及！”徐世傲也夸赞了李明达几句，却丝毫没有输掉比武的那种沮丧。

　　“小意思，过几日我突破到了锻腑境，还有请两位城主多指点指点。”李明达无比得意，显然并没有把这两位副市级的城主放在眼里。

　　以他的天赋和年龄，重生在这里之后，未来的发展肯定比这些三十多岁才刚刚副市级的武者要强很多。

　　“明达兄弟这话就不对了，以后我们还要明达兄弟多提携才是！”徐世傲请来的王勇输给了李明达却是一点儿也不生气，他知道李明达只是方正华临时请来助拳的而已。

　　“徐城主太客气了！”李明达此时在台上志得意满，享受着胜利者的荣耀。

　　“傲城还有上来挑战的吗？没有的话，今天的比武就算结束了！”方正华向场中大吼了一声。

　　“不急，让明达兄弟好好休息恢复一下，什么时候内力恢复满了，我们再上台挑战。”徐世傲呵呵笑了几声。

　　钟武军这时候也不再隐藏，走到了徐世傲的身边。

　　方正华看到钟武军之后不由得大惊……他找中间人出高价请钟武军出马的时候，钟武军拒绝了，然后还说不会参与这次的比武，没想到临到这时候阴了他一把！徐世傲这个老狐狸！难怪先前输了一点儿也不着急！

　　方佳颖看到钟武军之后也是银牙紧咬，脸色瞬间黯淡了下来，甚至眼中都开始闪出了泪光。

　　钟武军代表傲城出战的话，这条矿脉肯定是与方城无缘了，她先前对李明达所有的曲意逢迎全都失去了意义，脸上不由得现出了几丝被耍的羞辱。

　　这个钟武军明明答应了她哥哥不参与这次比武，他们兄妹才竭尽全力去讨好李明达，现在他们所有的一切努力全都付诸东流。

　　先前站在比武台上志得意满的李明达，看到钟武军来到徐世傲身边之后，脸色顿时大变。

　　“钟武军兄弟，你是要代表傲城参加今天的比武吗？可我记得钟武军兄弟是龙城人啊！山王，这事儿似乎有些不妥啊！我向山王提出抗议！”方正华不甘心地向此次比武监督贺山抗议了起来。

　　贺家三兄弟，贺定被称为定王，贺军被称为军王，贺山被称为山王。

　　“明达兄弟难道是你方城的人？”徐世傲反问了方正华一句。


第429章 定情信物

　　“他还真是我方城的人，有我亲自签署的居住令。”方正华回答了徐世傲。

　　“钟武军兄弟昨天也已决定加入了傲城，同样有我亲自签署的居住令。”徐世傲嘿嘿一笑回答了方正华。

　　龙国的居民是没有户籍限制的，觉得哪座城好，就会去哪座城租住，这些城主说白了就象是房东和物业，收租子收管理费。但不能用强制手法限制居民们的流动。

　　同样的，有居民要加入城池落户，也只需要交纳一定的费用到城主府登记，城主同意即可。而这场比武，只要有城池的户籍就可以参加，城池的户籍，城主可以当场办下来，方正华还真不好质疑什么。

　　“钟武军现在的傲城身份没有问题，抗议无效。”贺山回了方正华一句。

　　既然双方比武之前同意了比武规则，傲城也没有违反规则，贺山自然不会因此取消钟武军的比武资格。

　　“草！”方正军一脸吃了屎的表情。

　　“方城主，你保证说钟武军不来，我才过来比武的，现在你的情报有误啊！这不坑我吗？”李明达也从比武台上跳了下来，一脸不爽地看向了方正华。

　　“咳……我怎么知道他出尔反尔？”方正华鸡飞蛋打，还是只能向李明达陪了一脸的笑。

　　“他来了，这比武我是没办法比了，但我已经打了几场了，这一切都是你的原因，答应的好处……你看着办吧。”李明达今天本来是想过来好好装个逼的，这下逼没装成，心里也很不爽。

　　“不是武道必争么？这怎么还没打就认输？”吕超哈哈乐了起来。

　　“武道必争，你也得先看好对手再争吧？自己是个鸡蛋，对手是块石头，你也朝上面撞？那不是武道精神，那是智商有问题！”李明达没好气地回答了吕超。

　　“李明达，我不限制你的恢复时间，你觉得你内力恢复满了再上来接受我的挑战，都没有问题。”钟武军上到了比武台上，向李明达喊了几句。

　　“哼！我脑子抽了和你打？”李明达冷哼也一声。

　　“如果方城没有人敢上比武台，那比武就提前结束了吧，我们就不浪费大家的时间了！”徐世傲向场子里喊了一声。

　　方正华低着头、黑着脸，一语不发。

　　李明达抱着双臂，仿佛这一切和他毫无关系。

　　方城这边没有任何人回应，很显然是准备要放弃了。

　　只是方家兄妹投入太大、期望太大，感觉被对方戏耍了一番，此时无论是面子、还是心理的羞辱失落感，都让他们有些无法承受。

　　“方城没有男人了吗？谁上去打败了钟武军，我今晚就嫁给他！”方佳颖突然大吼了一声。

　　“佳颖你疯了？”方正华连忙阻止了方佳颖。他知道，妹妹方佳颖为了这次比武很拼，心高气傲的她甚至不惜主动向她很讨厌的李明达示好，曲意逢迎了多天，原以为志在必得，结果就这么输掉肯定很不甘心。

　　但是，许下这样的条件有意义吗？

　　先天锻腑武者钟武军在整个龙国县级以下无人能敌，没有人不知道，这时候就算有人为方佳颖的美色所迷惑，上了台也不可能打败钟武军啊！

　　“佳颖妹妹，如果我主动认输，你今晚嫁给我可好？”钟武军看着气氛不太对，在台上和方佳颖开起玩笑来。

　　“武军兄弟你小心回家后跪搓板！”徐世傲向钟武军骂了一句。

　　“哈哈……我只是开个玩笑，佳颖妹妹长得这么漂亮，这条件实在诱人。”钟武军笑了起来，他家中有老婆，夫妻很恩爱，自然不会为了方佳颖的美色做出临阵倒戈的事情来。

　　“那个，方姑娘，如果上去打败了钟武军，你那块千年温玉送不送？”吕超见有机可乘，于是向方佳颖提了出来。

　　“我说了，谁打败钟武军，今晚我就嫁给他！千年温玉可作为定情信物相赠！决不食言！”方佳颖大声回答了吕超。

　　“我……”吕超想说，我只是看中了那块玉而已，你干嘛一定要把自己做个添头？我家里已经有保姆了，不想再多请一个了。

　　“为了佳颖妹妹，今天怎么的也要拼死一战！”李明达听方佳颖两次说到‘嫁’字，而且今晚就嫁，一鸡动，决定上台和钟武军死拼一次。

　　他上次和钟武军交手还是在三个月前，败得比较惨，但他这三个月来进步神速，如果钟武军这三个月一直瓶颈踏步不前呢？说不定会有机会。

　　万一赢了，今晚就可以好好爽一把了。

　　虽然平日里也可以找到一些收费的公共厕所泄火，但哪比得上佳颖这清幽独院啊？

　　李明达刚才一场并没有消耗太多的内力，这会儿差不多已经恢复了，在方佳颖今夜良宵美景的刺激下，又重新回到了比武台上。

　　“我就知道明达兄弟不是这么轻易认怂的人。”钟武军咧嘴一笑。

　　“我与佳颖妹妹的好事，还请钟兄成全。”李明达此时一心为美人，至于其他酬劳什么的，已经不放在心上了。

　　“哈哈……说得好象我打败了你，就拆散了一对鸳鸯似的，让我心理负担好重的说！”钟武军继续调笑。

　　两人在龙城也算是熟人了，一番嘻哈之后比武正式开始。

　　李明达仍然用棍，钟武军用的是拳套。

　　比武一开始，李明达就把一根合金棍舞得密不透风，利用兵器更长的优势不让钟武军有近身的机会。

　　眼看着钟武军被逼到了比武台边缘，李明达不由得心中暗喜，抖擞精神突然一记武技向钟武军攻了过去。

　　合金长棍爆发出巨大的能量，带着残影砸向了钟武军的身体。

　　钟武军如果再躲，就要退到比武台下面去了！

　　比武台下方正华心情无比激动，握紧了拳头，希望李明达今天能超常发挥，给他们兄妹一个惊喜。

　　方佳颖此时内心却是有了一丝悔意。

　　李明达真的要打败钟武军了吗？

　　为了一条矿脉，把自己卖给了这个猥琐男，值得吗？


第430章 打错了算盘

　　如果李明达能有旁边那个吕超一半帅，她也接受了，但是……

　　这个李明达不但长得丑，关键是猥琐到骨子里去了，这才是她最无法接受的。

　　方氏兄妹显然打错了算盘。

　　比武台上的变化就是那么一瞬间的事情。

　　钟武军退到比武台边之后没有再躲闪，而是一拳轰向了李明达砸过来的合金长棍！

　　‘咚！’一声闷响，因为力道太大，金属撞击声直接变成了沉重的接触声。

　　李明达感受到从合金长棍传回的强大力量，双手虎口在一瞬间崩裂，甚至十指都一阵剧痛，手中握着的合金长棍瞬间脱飞而出，下端正好砸在了他两腿之间，把正鸡动着的某物砸得瞬间冷静了下来。

　　李明达惨叫一声，下意识地下蹲，合金长棍被震回的余力未尽，上端则回弹在了他的蒜头鼻上。

　　李明达鼻血长流，眼前一阵模糊，然后就感受到胸口挨了一记重拳，整个人倒着飞出了十几米，重重地摔在了比武台的外面。

　　“唉呀……明达兄弟你没事儿吧？真是不好意思！刚才没收住手。”钟武军假装很歉意地站在比武台边，向摔下比武台的李明达抱歉了几句。

　　所有人都呆住了。

　　先前他们都知道钟武军很强。

　　但是钟武军究竟有多强，具体的他们也说不清。

　　刚才李明达和王勇激斗的一幕，给他们的感觉就是李明达和王勇都很强悍。

　　但没想到，李明达在钟武军手中，连一招都没有抵抗住。

　　李明达把合金长棍舞得象朵花儿一样，钟武军只是退后了几步，等着李明达放大招的时候，一拳回击用李明达手中的武器伤了李明达，然后又是一拳轻轻松松把李明达轰下了比武台。

　　简直不要太轻松。

　　先天锻腑，优势太大了啊！

　　以钟武军现在的武道修为，跨境界和徐城主、方城主交手，都有很大可能取胜！

　　“钟武军你个贱货！坏我好事！”李明达鸡飞蛋打，输了比武，也在方佳颖面前彻底输了形象，此时懊恼不已，很后悔自己不该答应方正华今天的邀约。钟武军刚才留了手，李明达现在的伤倒是不重，就是暂时鸡动不起来了，而且面子尽失。

　　“方城应该没有人上台挑战了吧？今天的比武到此为止吧！明达兄弟还是早回龙城把伤治治，千万别留下什么后遗症。”徐世傲假装很关心地开口说了几句。

　　“输了也就输了，妹妹不必这么匆忙着在今晚把自己嫁出去，也是好事。”方正华来到一声不吭的方佳颖身边，安慰了她几句，当然，也是在安慰他自己。

　　“那个，你要不要休息的？等你休息好了，我代表方城上台挑战你。”吕超站起了身来向钟武军说了几句。刚才趁着没人看到，他偷偷把屠龙刀取出来背在了背上。

　　那把250公斤重的B级合金打造的符文屠龙刀。

　　为了千年温玉，这次不能失手。

　　“这位是……”钟武军有些奇怪地看向了吕超，他站在比武台边，可以大概地感受到吕超体内的能量波动，副县级修为的样子。

　　“吕超，今天白天加入了方城，应该有资格向你挑战。”吕超回答了钟武军。

　　“我先前让你上去练手你不上，你现在上去挑战他？你是不是中午的酒喝多了，还没有消化？”李明达走了回来，对吕超要去挑战钟武军的事情很是奇怪。

　　“方姑娘，你说的赢了比武之后，你先前答应的……”吕超转向了方佳颖，千年温玉的事儿得先确认好了，不然他出手就没有任何意义。

　　如果现在答应了他，等他打败了钟武军又反悔的话，吕超到时候就不介意动手强抢了。君子爱财，取之有道，即使吕超拥有强大的武力，也不会见财起意、欺负弱小。

　　“我承诺的事，当然有效，但是以你的实力……”方佳颖对吕超此时愿意上台挑战钟武军还是有几分感激的，只是她觉得吕超上去根本就毫无意义。

　　李明达在钟武军手底下，一招都没扛过去，吕超上去是让对方看笑话的吗？

　　“真没想到，我还以为你对你老婆很忠贞呢！没想到也是个色鬼！居然打起了佳颖妹妹的主意！”李明达一脸鄙夷地看向了吕超。先开始的时候不上场，方佳颖承诺今晚嫁出的事情之后就改了主意，居然不知天高地厚去挑战钟武军，这色胆也真是让人醉了。

　　“我不用休息，你要挑战我，现在就上来吧！”台上的钟武军开了口，他比武结束还有事情要做，不想在这里耽误太多时间。

　　在他看来，吕超这样的副县级武者上台挑战他，多半就是哗众取宠，想借他钟武军在龙国的名气搏眼球、搏上位，典型的小人作风。

　　对这种人，钟武军下手不会有任何保留，打死打残也是对方自取其辱。

　　听钟武军这么说，吕超也没再废话，直接上了比武台。

　　方佳颖说千年温玉是非卖品，只肯赠给李明达，而且过来的时候，吕超以为李明达赢定了，为避免节外生枝，想着花些对他来说不值钱的能量石，把千年温玉从贪财的李明达手中换回来就是了。

　　没想到李明达居然输了，没办法，他只能亲自上场了。

　　很长时间没上过比武台了。

　　上一次在比武台的时候，好象是以乡级境界，打败了县级巅峰境界的沈英杰？而且是号称高武世界县级境界的第一人？

　　那都过去多久了？

　　吕超现在的实力，比起那时候提升了好几倍。

　　乡级与县级之间的差距还是很大的，但副县级与县级之间的差距已经不算太大了。

　　“你是副县级武者？”钟武军在吕超上台之后，可以很清楚地感应出吕超体内的能量波动了，似乎还不到他的一半。

　　“是的。”吕超很老实地承认了这一点。

　　“我一名县级巅峰境武者，打你一名副县级武者，有欺负人的嫌疑。这样吧，我让你三招，三招之后我再还击。”


第431章 发生了什么

　　“但是，到时候生死自负，你既然上了比武台，就别怪我手下无情。”钟武军抱起了双臂。

　　“草！这家伙要对吕超兄弟下杀手了！”李明达非常了解钟武军的为人，他知道钟武军这几句话是什么意思，说生死自负、手下无情，就代表着真的会下杀手。

　　刚才他可没有对李明达说过这种话。

　　方家兄妹也是脸色大变，特别是方佳颖，她没想到吕超居然在暗恋她，为了得到她，居然不顾死活跑到擂台上去挑战钟武军！

　　虽然他长得帅，但这么愚蠢的送死行为，并不能得到她的好感啊！

　　谁会为了一个傻子被打死而伤心？

　　“这样不好。”比武台上的吕超摇了摇头，不太赞同钟武军的提法。

　　“你觉得应该怎么打？”钟武军饶有兴趣地看向了吕超，就象在看着一个想借他上位的跳梁小丑。

　　“你让我三招？那我赢了就太没有意思了。”吕超很苦恼的神情。

　　“哈哈哈哈……”钟武军大笑了起来。

　　比武台四周也哄笑了起来。

　　见过不知天高地厚的，但脸皮这么厚的，还是头一次见。

　　他们还以为吕超觉得让三招不够，让钟武军再让一只手、或者只准动腿不准动手之类的，没想到吕超居然说他赢了会没意思。

　　钟武军让你一百招你也赢不了啊！

　　方氏兄妹也摇了摇头，刚才还有担心吕超的生死，现在觉得吕超这么蠢，真被钟武军给打死打残了，他们也没必要担心和内疚什么了。

　　毕竟他们并没有强求吕超为方城出头挑战钟武军，是吕超自己提出来的。

　　“什么时候开始打？”吕超掩嘴打了个呵欠，刚才在下面坐得太久，都想打瞌睡了。

　　“来吧！”钟武军也不再废话，直接摆开了架式。

　　“我要出招啦！”吕超见钟武军并没有出招的意思，于是提醒了对方一句。

　　“你出招吧！我等着呢！”钟武军一脸不屑的表情。

　　比武台上又传出了一阵阵的哄笑声。

　　吕超从身后缓缓取出了那把重达250公斤、B级合金打造的符文屠龙刀。

　　C级合金打造的兵器是淡蓝色，B级合金打造的兵器，是淡紫色。

　　看到吕超手中的刀之后，钟武军脸上现出了凝重的神情。

　　这是B级合金打造的吗？如果是真的，至少有两百多公斤重吧？两百多公斤重的B级合金武器？

　　不可能吧？龙国的国王，宗师境的贺定也用不起啊！

　　贺山、方正华、徐世傲等人看到吕超手中的刀也微微皱起了眉头。

　　“哥，那把刀是B级合金打造的吗？”方佳颖向方正华问了一声。

　　“看颜色应该是的，就不知道……”方正华觉得不太可能，这么大的刀，至少有两百多公斤吧？别处弄不来合金，超市里合金那么贵，谁买得起啊？而且还要打制成这种炫酷的形状。

　　在场的观众却是发出了又一阵哄笑声。

　　他们觉得吕超手中刀的造型也太浮夸了，这是一把大号的菜刀吗？

　　“算了，对付你还用不着这把刀，只是一场普通的比武，砍伤你就不好了。”吕超想了想之后又把屠龙刀放回了背后的刀鞘里。

　　上次以乡级身份对付县级巅峰的沈英杰都没有出刀，这次应该也不用出刀。

　　“你是过来搞笑的么？”钟武军摇了摇头，他现在可以断定吕超手中那把刀绝对不是什么B级合金，多半是用什么办法染上的颜色，故意拿出来吓唬人的。

　　另外，谁家的刀做成菜刀的样子啊？

　　在场观众发现了更大的哄笑声，他们现在已经可以确信，吕超就是过来搞笑的了。

　　“你们笑什么？”吕超向四周环顾了一圈。

　　比武台边的观众哄笑声更大了。

　　方氏兄妹摇了摇头，他们先前觉得吕超这人还是很严肃的，怎么上了比武台之后这么不正经？

　　吕超没觉得自己不正经，他一本正经地参加和钟武军的比武，只是有些犹豫自己要不要用刀而已，没想到这些观众们的笑点这么低，莫名其妙地不停哄笑。

　　钟武军却是有些烦了，感觉着吕超搏眼球、搏上位有些过了，到现在还不出手，还在各种表演，简直就是浪费他的时间。

　　所以，他也没再客气，身形一动，一拳向吕超的脑袋猛轰而去！

　　“死了！钟老兄下手太狠了！”李明达叹了口气，他对吕超没太大恶感，中午还蹭了吕超一顿酒饭，吕超不过活跃了一下场上的气氛，没想到钟武军居然直接下了狠手！

　　“唉……”方佳颖也叹了口气，她觉得吕超的死，她多少都是有些责任的，毕竟吕超是因为暗恋她才上了比武台。一个女人，对于暗恋自己却没有纠缠自己，而且长得还比较帅的男人，是很难产生恶感的。

　　就算方佳颖觉得吕超的行为很蠢，此时看到吕超被钟武军一拳轰死，心中多少还是会有些难受。

　　“他自己要上去的，怪不得我们。”方正华转过了身去，不想看到这悲惨的一幕。

　　‘砰砰砰砰砰砰砰！’

　　比武台上拳肉相交的声音密集响起。

　　比武台边响起了好大一阵惊呼声。

　　方正华瞅了瞅妹妹方佳颖，发现她瞪大了眼睛，一脸很是震惊、不可思议的神情。

　　李明达也努力瞪大了他的小眼，然后是一脸懵逼的表情。

　　其他观众也全都瞪大了眼睛，在惊呼声发出之后，现场变得无比安静。

　　‘砰！’一声闷响，象是沙袋落在地上的声音，在比武台对面响了起来。

　　方正华转回身来，看到吕超刚刚收回马步和拳头，而他的对手钟武军……已经不在比武台上了。

　　“刚才发生了什么？”方正华向妹妹方佳颖问了一声。

　　“我……我们……我们赢了！”方佳颖这才兴奋得跳了起来。

　　“草！”李明达一脸失魂落魄的表情，看起来好白菜要被猪拱了，而且是头帅气的猪，反正没他什么事了。

　　“赢了？怎么赢的？”方正华此时脸上的神情更加困惑了。


第432章 顺其自然

　　“一招之内，他把钟武军打出了比武台！”方佳颖激动得语无伦次，身体都剧烈颤抖着，仿佛仍然不敢相信刚才发生的一切。

　　刚才比武台上，钟武军有些不耐烦吕超的各种‘表演’，突然挥拳向吕超攻了过去，但吕超没有躲闪，而是迎着钟武军的拳头冲了过去，就只听到台上‘砰砰砰砰砰砰砰’一阵乱响，残影乱动，好象是有人挨了很多拳。

　　然后钟武军就飞出了比武台。

　　吕超则保持着马步下蹲，一拳轰出的姿势。

　　一切发生得太快，等方正华转过身来的时候，吕超都已经收了马步，自然什么也看不出来了。

　　“一招之内搞定钟武军？”方正华觉得自己就象听到了天方夜谭。

　　“今晚准备嫁妹妹吧！”李明达走过来拍了拍方正华的肩膀。现在他终于明白吕超是什么人了……一个扮猪吃老虎的卑鄙小人！一声不吭就挖了他的墙角！

　　方佳颖听到李明达的话之后脸色羞红，但偷瞅了比武台上的吕超一眼之后，心中却止不住地暗喜了起来。

　　男人帅，但武道修为太差，是个废物。

　　男人丑，武道修为强大，让人心意难平。

　　但男人又帅，武道修为又很强大……

　　让女人芳心乱跳、甚至某处潮热都是不可避免的了。

　　世上怎么会有这么完美的男人？

　　而且，还专门为了她出现。

　　方佳颖一时之间，都觉得这一切是上天的安排了。

　　“这人打出的是拳法奥义，我一时不防。”钟武军从地上爬起身之后，一脸郁闷地向走过来的徐世傲说了两句。

　　没等徐世傲开口，钟武军起身后头也不回地走了。

　　“傲城还有人上来挑战吗？”吕超向比武台边问了一声，又掩嘴打了个呵欠。

　　这些天一直在天上飞，休息得不好，今天在比武台边坐了几个小时，打瞌睡也是正常的。

　　“我认输。”徐世傲开了口。

　　连龙城县级第一钟武军都被一招打出了比武台，不管钟武军是不是大意了，这实力都不是其他武者能比的。

　　“傲城认输，矿脉归属方城。”贺山也当众宣布了一声。

　　吕超连忙下了比武台，走到方佳颖身边，向她伸出了手来。

　　千年温玉该拿出来了吧？

　　方佳颖羞红了脸，犹豫了片刻也伸出手抓住了吕超的手。

　　吕超有些发愣……你不给我玉，抓我的手是想干嘛？

　　看我长得帅，想占便宜？

　　信不信被我小姨子看到，她一巴掌拍死你？

　　“吕超兄弟，你真是太厉害了！”方正华向吕超夸赞了几句。

　　长这么帅，还这么有实力，妹妹这次赚大了啊！看妹妹的那样，一脸心满意足的表情，活着的时候都没有机会被犁开的田，现在终于可以开沟播种了。

　　“新婚快乐！”

　　“新婚快乐！”

　　四周方城的观众纷纷起哄起来，那边傲城的观众也跟着一起起哄起来。

　　李明达长叹了一声……为什么这世上的好狗都被逼日了呢？

　　“玉。”吕超凑到方佳颖耳边向她说了一声。

　　“定情信物贴身放着呢，现在不方便拿出来，回去会给你的。”方佳颖一脸娇羞地回答了吕超。

　　为避免方佳颖言而无信，事后不认账逃掉了，回城的时候吕超捏紧了她的手，不让她有逃走的机会。

　　“别这样，以后都是你的了，来日方长呢！是你的谁也夺不走。”方佳颖显然误会了吕超的意思，还以为他是因为兴奋和紧张把她的手捏这么紧。

　　“日久才见人心，我和你还不熟，我怎么知道你承诺的事情会不会兑现？”吕超觉得方佳颖的表情有些奇怪，心中对她越发不信任起来。

　　要知道白天的时候她还对他一脸冷淡的神情，这会儿突然变得如此狐媚，指不定想耍什么歪心思。他那两份配方里的材料都不是很容易找到的，这好容易得了块千年温玉，怎么的也不能让她跑了。

　　回到方城，进入城主府，关上城主府的大门之后，府里只剩下了方家兄妹和吕超。

　　“那个……妹夫，你看这事儿我们要怎么操办？你尽管开口，具体的全都包在哥身上了。”方正华向吕超问了一声。

　　“什么事？”

　　“你和我妹妹佳颖婚事。”方正华瞅了瞅吕超的手……一路过来一直把方佳颖的手捏着，现在装糊涂？

　　“我结过婚了，不能再婚了，再婚就重婚罪了。”吕超很郑重地摇了摇头。

　　“可是……你妻子……”方正华皱起了眉头。

　　吕超说的在理啊！这里是死去的世界，万一他找到了他死去的妻子，这事儿确实不怎么好说。

　　“你们只要把答应的东西给我就行了。”吕超表明了态度。

　　“你只是想要我的……”方佳颖有些伤心地看着吕超。

　　“是的。”吕超点了点头。

　　“好的，我会给你的。”方佳颖咬了咬牙。

　　“那……现在就……”吕超也是服气，不就是块玉吗？罗里巴嗦半天，你倒是给啊！

　　“跟我走。”方佳颖一脸娇羞地拉着吕超的手，向她的闺房走了过去。

　　“这名不顺言不正的，就给出去了？”方正华想阻止妹妹方佳颖，但想了想又站住了，本来就是答应好的事情，现在反悔多不好。

　　而且，吕超能击败钟武军，实力未必在他们兄妹之下。如果他们进了房，摩擦摩擦，男女之间，说不定就摩擦出感情来了，名不正言不顺又能如何？吕超一天找不到他老婆，早晚总还会是会惦记着这口，难不成自己撸啊？

　　算了，这种事情还是顺其自然的好。

　　方正华是城主，平日里油水还是不少的，城主府整体明显是超市的风格。

　　方佳颖的闺房里面的装修风格，看起来和高武世界的女生房间没什么区别，不看窗外的话，会让人恍然感觉回到了现实世界一样。

　　方佳颖关上房门之后，走到了房间墙边的床边坐了下来，然后看向了吕超。

　　“你……”吕超站在床边迟疑了片刻。

　　“你……自己……动手吧。”方佳颖闭上了眼睛，一副任君采撷的模样。


第433章 沼泽地

　　贴身存放，让我自己动手？不太好吧？

　　吕超皱起了眉头。

　　但是为了帮伊依祭炼神兵、提升实力，这时候也顾不了那么多了。

　　吕超在方佳颖身边坐了下来，在她身上隔着衣服到处找着，看那块玉究竟被她放在了什么地方。

　　方佳颖的脸越来越红，身体都有些颤抖起来。

　　吕超到处找了个遍，也没找到那块玉，不由得很是纳闷。

　　到底藏哪儿去了？隔着衣服看起来是找不到了，必须得伸手到衣服里面去找才行了。

　　故意和我玩捉迷藏？究竟藏在什么地方？

　　就这么几块地方，到处都找一遍还怕找不着？

　　我靠！这摸了一手啥玩意儿？

　　汗水？

　　找块玉而已，还是你让我找的，至于这么紧张吗？出这么多汗？

　　终于，吕超找到了那块玉，原来她挂在脖子上，只是吊绳比较长，所以落在一个不太好下手的地方，害吕超找了好久才找到。

　　玉看起来不大，但是沉甸甸的。

　　“大概有250克的样子，应该是够用了。”吕超拿在手是掂了掂之后，把千年温玉收进了储物空间里。

　　“好了，谢谢你。”吕超帮方佳颖整理了一番被他找玉时弄乱的衣服，然后站起身来。

　　“好了吗？”方佳颖这会儿正难受着呢，他已经好了？

　　好象都还没开始吧？

　　因为心情紧张，加上感觉有些难受，方佳颖甚至都不知道吕超拿走了那块她承诺要给他的千年温玉。

　　“嗯，好了，我先出去了。”吕超向方佳颖说了一声，然后走去了房门那里。

　　“等等！”方佳颖叫住了吕超，这人怎么这样呢？他好了，她还没好呢！

　　“什么事？”吕超站住了。

　　“我想……我想看看你的……你不会生气吧？”方佳颖欲言又止，想找个话题和吕超多说几句话。

　　“看什么？”吕超很警惕地看着方佳颖。

　　“看看你的……很大号的……”方佳颖在比武台下面看到吕超那把大号菜刀象是B级合金打造的，总觉得不太可能。

　　“啥玩意儿？”吕超越发警惕起来。

　　“算了，你不想给我看就算了，我们聊聊天吧。”方佳颖连忙打住了刚才的话题。

　　“你想聊什么？”吕超原本准备走人，但考虑着刚拿到千年温玉就走人，有种提起裤子不认账的感觉，于是又停了下来。

　　“你上次说到你在寻找一些炼丹和炼器的材料？”方佳颖突然想起了什么。

　　“是的。”吕超点了点头。

　　“都有些什么材料？”

　　“血莲的莲子十枚、百年以上年份血参两根、千年血龟的龟壳一个、一转的异禽乌鸡两只、地魄玄石一块（至少500克）、月冥石一块（至少1000克）。”吕超回答了方佳颖。

　　“你说的这些东西，我都听说过。”方佳颖点了点头。

　　“你都听说过？”吕超不太相信的表情，但还是走回来坐下了。

　　“嗯，在那个世界里的时候，我家在京都，我爸爸是一名炼器师，我妈妈是一名炼丹师，而且都在国企里面上班，平日里我对这些炼丹、炼器材料很熟悉。”

　　“我那块千年温玉……就是我到这边来之后，在挖矿的时候无意中发现的，混在一大堆能量石里面，其他人都没有认出来，我认了出来才把它带在身上的。”方佳颖在身上摸了，没找到那块玉。

　　“是不是这个？”吕超从储物空间里把玉拿了回来，假装是在方佳颖的床上看到的……刚才我拿玉那么大动静，你不知道的吗？

　　“是的，对了，我答应要把这块玉给你的，现在就送你了。”方佳颖把玉递给了吕超。

　　“多谢。”吕超再次把玉收了起来。

　　“地魄玄石和月冥石也都可以在挖矿的时候找到，地魄玄石一般是在很深的矿洞里，可能深度在800米以下的矿洞里才能找到。月冥石一般出现在山体里的矿脉里。一般人挖矿的时候就算看到了，可能也会当成了一般的石头。”

　　“血莲要去沼泽地里找，血参生长在昼夜温差比较小的山地缓坡上，有树林的地方最有可能出现。”

　　“千年血龟在殖民星的海里可以找到，这里的环境也有些象殖民星上的温带环境，说不定海里面也有。”

　　“异禽乌鸡一般生活在树林里，它们一般会筑巢，通常在草丛、树丛比较隐蔽适合筑巢的地方停留。”方佳颖向吕超详细地说着。

　　“听说龙城比较大，那边有卖这些材料的吗？”吕超向方佳颖问了一声。

　　“可能会有，但能找到的都是消耗品，不一定能买得到，你可以去看看。这片大陆的中心地带有一座很大的山，里面有一些高等级的异兽，就算是贺家三兄弟也不敢进入山脉中太深，少量这种材料，也是他们从山林中带回来的。”

　　“我主要是不敢一个人去那座山，不然我肯定能找到不少这种好材料。”方佳颖很自信的表情。

　　“我带你进山，并且保证你的安全，你会去吗？找到材料的话都算你的，我用能量石向你买。”吕超向方佳颖提了出来。

　　“你帮了我们这么大的忙，真有机会找到这些材料，我都会送给你。只是……从这里去中央山脉，可能有几百公里的距离，要走几天几夜才行，而且听说山林里特别难走。”方佳颖有些为难的看着吕超，虽然她很想讨好他、帮他，但这事儿操作起来很是复杂。

　　他说保证她的安全，怎么保证？万一遇到高品级的异兽，以两人现在的修为跑都跑不了。

　　“几百公里？”

　　“嗯，至少三、四百公里吧？”方佳颖估算了一下。

　　吕超走去了窗边，拉开窗帘打开了窗子，窗子外面是城主府的内院，院子里一个人也没有。

　　吕超翻出了窗子，看了看周围，又看了看天空，然后示意方佳颖也翻出来。

　　方佳颖有些奇怪吕超想做什么，但还是手一撑从窗子翻到了院子里。

　　“你在院子中间站好。”吕超向方佳颖说了一声。


第434章 异兽巨鳄

　　“哦？”方佳颖瞅了吕超一眼，然后走去院子中间站住了。

　　“闭上眼睛，张开双臂。”吕超走过去向方佳颖说了一声。

　　“哦。”方佳颖照吕超说的做了，但还是不明白吕超想做什么。

　　然后方佳颖就感觉着吕超从背后抱住了她，而且抱得很紧，这让她刚刚消褪下去的某些感觉顿时又燃了起来。

　　这感觉太奇怪了，就象是突然之间飞上了云端，还有……

　　怎么被他从背后抱住的感觉这么奇妙？

　　以前从来没被男人抱过，或许被男人从背后抱住就是这种感觉吧？

　　方佳颖下意识地张开了眼睛，然后大声惨叫了起来……

　　妈蛋！真的飞上了云端！这离地少说有好几百米吧？

　　“没飞过？”吕超的声音在方佳颖耳边响了起来。

　　“你是宗师？”这是方佳颖此时脑子里唯一的一个念头。

　　“你说呢？”吕超不置可否，让她误认为他是宗师也好，这样她就不担心他在山林里保护不了她了，好让她安心帮他找材料。

　　“我和我哥哥真是眼瞎……”方佳颖快哭了出来，这个男人居然是宗师！难怪很轻松地一招之内打败了钟武军！

　　吕超不再搭理她，而是继续在天上飞着。

　　“能不能先停一下？”方佳颖向吕超说了一声。

　　“嗯？”吕超减速悬停在了空中。

　　“我……我有恐高症，我不想面对着下面。”方佳颖转过身来，象八爪鱼一样抓在了吕超的身体上。

　　“这样就不害怕了吧？”吕超皱起了眉头。

　　“还好，但你把我抱紧一点，我害怕。”方佳颖看了吕超一眼，连忙又埋下了头去。

　　“好吧。”吕超一手兜住方佳颖的腰，一手兜住她的屁股，然后加起速度向中央山脉的方向继续疾飞而去。

　　这样飞起来就是胸前压迫感比较强，稍稍有些影响呼吸，其他还好。

　　方佳颖似乎还是很害怕，把吕超越抱越紧，让吕超的呼吸更加困难了，偶尔她的身体还会莫名地颤抖几下。

　　半个小时后，吕超落在了山林的地上，把方佳颖放下的时候，她一脸迷糊的表情，而且脸色也很白，就象做了什么很累的事情。

　　“到了？”

　　“嗯。”

　　“这么快啊？”方佳颖理了理额前的发丝，脸色恢复了一丝红晕。

　　“开始找材料吧。”吕超可不是带她来游玩的。

　　“我听说血莲最好找，你再飞起来看看，附近有没有沼泽之类的地方，里面生长着血红色的莲叶很明显。”方佳颖在原地站了一会儿之后向吕超提议了几句。

　　“这个季节，血莲会有莲子吗？”吕超想到了一个重要的问题。

　　“这片土地上的所有植物是不分季节的，每个季节都能结果结子。”方佳颖回答了吕超。

　　“哦，好象是的。”吕超想了起来，深冬季节，冰雪覆盖的时候，他还在树林里找到过面包果来的。

　　于是吕超又抱着方佳颖飞了起来，不多时的功夫，来到了一片很大的沼泽地上空，吕超降低高度贴着沼泽地慢飞了起来，在沼泽地深处，果然有血红色的巨大莲叶出现！

　　其中有生长成熟的莲蓬！

　　虽然是很大一片，足足几亩的血莲，一共只找到五朵成熟的莲蓬，每个成熟的莲蓬里也只有七、八粒血莲莲子，但对吕超来说已经够用了。

　　正当吕超抱着方佳颖悬浮在水面上，方佳颖伸手摘取最后一朵莲蓬的时候，沼泽地的水面下方突然窜出了一头异兽巨鳄，张开血盆大口咬向了悬浮在水面上的方佳颖！

　　吕超连忙向旁边疾闪了开来，没料到方佳颖太过专注于摘取莲蓬，虽然被吕超抓离了巨鳄的这一扑，但却从吕超的臂弯里掉了下去，落在了下方的沼泽地里。

　　异兽巨鳄立刻向沼泽地里的方佳颖游了过来。

　　吕超来不及多想，连忙从储物空间里取出了屠龙刀，一记屠龙六连斩砍向了异兽巨鳄的脑袋，硬生生把异兽巨鳄的脑袋劈出了一道血口。

　　异兽巨鳄被激怒，放弃了对方佳颖的追杀，转而跃起试图攻击空中的吕超。

　　吕超利用自己的速度在空中飞来飞去，总是绕到异兽巨鳄的后方然后一记屠龙六连斩，在消耗掉空间袋里储存的三分之二内力的时候，终于把异兽巨鳄的脑袋斩开成了两半！

　　“太好了！是一头四转异兽！”吕超伸手拎起了异兽巨鳄的尸体，趁着温热把它装进了储物空间里。

　　淬血丹的五样材料，已经有两样备齐了！

　　“救……我……”不远处传来方佳颖很虚弱的声音。

　　吕超连忙回头看了过去，才发现他刚才和异兽巨鳄激斗的时候，忘了方佳颖掉入了沼泽地中。

　　她县级淬血境的修为根本无法浮空，而且身体比起普通人要重，落入沼泽地中之后很快沉没了下去，现在只剩脑袋还在外面了！

　　再晚几秒，吕超估计回身就看不到她了。

　　吕超连忙飞到她身边，两只手伸在了她的腋下，卯足了力气把她的身体从泥沼中强行拉扯了出来。

　　这一处泥沼的吸力特别大，人的身体卡进去之后卡得非常紧，如果不是吕超可以浮空，而且飞行器动力强劲，象这种情况宗师都会很头疼，都不可能象吕超这样一下子就把人拉扯出来。

　　方佳颖几乎吓傻了，被拉扯出来之后大口地喘着气，刚才陷落进去之后，她看到吕超和异兽巨鳄激战，没敢打扰他，没曾想她的身体越陷越深，终于等到吕超砍死了异兽巨鳄，她已陷得很深几乎连呼救的声音都发不出来了。

　　吕超再晚一些出手，她怕是就在死在这里了。

　　飞上半空之后，方佳颖终于回过了神来，感觉着身上很有些冷。

　　落入沼泽地里衣服全都湿透了。

　　不过，最大的问题不是衣服湿透了。

　　而是……她的裤子呢？

　　吕超刚才把她强行从沼泽地里拉出来的时候，人是拉出来了，上衣也还在，但裤子没能拉出来！

　　光着那啥在天上飞是什么鬼？


第435章 黑斑大虎

　　吕超平飞之后，手往方佳颖身后一兜，准备带她离开沼泽地，但手兜住的地方感觉有些不太对。

　　方佳颖也瞪大了眼睛神情大变，面色瞬间通红。

　　“你的……我去！”吕超顿时明白了什么，他连忙挪开了手，结果方佳颖差点儿掉落了下去，不得已吕超只能又伸手兜住了她。

　　“刚才你拉我起来的时候，我……”方佳颖一脸郁闷的表情，她连忙催动身体的能量把湿衣服烘干了，但下面还是凉嗖嗖的就没办法了。

　　吕超疾飞了一阵，找了片树林落了下来，把方佳颖放在了地上。

　　“这可怎么办？”方佳颖羞死了，蹲地伸手抱住了双膝。

　　吕超伸手解开了自己的裤子。

　　方佳颖心里乱跳了起来，这荒郊野外的，他宗师级的实力，万一对她做什么……

　　好可怕啊！

　　“给你。”吕超把自己的裤子扔给了方佳颖，然后转过了身去。

　　方佳颖有些发愣，看了看吕超，发现吕超身上还有一套合金鳞甲，只是把外裤扔给了她。

　　“谢谢。”方佳颖伸手接过吕超扔来的裤子，心里却莫名地有些失望。

　　他好象对她根本就没有兴趣？

　　换了别的男人，刚才那情况早就扑过来了吧？

　　她本来就答应要嫁，就算他做了什么，她也无话好说。

　　但这是什么意思？

　　方佳颖叹了口气，拿起吕超给她的裤子准备套在身上。

　　就在这时候，旁边突然传来一股腥气，一头全身裹缠着黑雾的黑斑大虎从树林里窜了出来。

　　一个虎扑纵身跃向了这边的方佳颖，并张开了血盆大口，准备把她的整个脑袋从身上咬下来。

　　说时迟那时快，吕超扭头发现情况不对，释放魂技向大虎发出了震慑……毫无作用。同时施展凌霄步从虎口中把方佳颖捞到了怀中，继续凌霄步窜出百余米外，并拔地而起飞向了空中。

　　大虎却是踏空而起追扑了过来。

　　这头黑斑大虎赫然是七转的修为！

　　不过吕超飞得更快，大虎迅速被甩开，在身后消失了踪影。

　　这片山林，不是一般的危险！

　　“给你的裤子呢？”吕超摸着手感还是不太对。

　　“我也不知道。”方佳颖惊魂未定，刚才那一刻命差点儿都没了，还能管裤子？

　　发现山林里很危险之后，吕超没敢再降落，直接飞到了山林边，这才找了个地方重新降落了下来。

　　降落下来之后，吕超并没有把方佳颖放下地，而是用神识向四周快速扫了一圈，以确认这里是否危险。

　　结果发现头顶的树冠里居然藏着两个人！

　　但修为不是很高，一个是副市级，一个是县级。

　　“什么人？敢偷窥本宗师？”吕超抱着方佳颖随时准备逃掉，然后虚张声势地大吼了一声。

　　“佳颖妹子，是我们。”

　　树冠里传来了一个女声，然后有两名女子从树冠里跳了下来。

　　一名三十多岁的女子，还有一名二十多岁的女子，看到方佳颖下面什么也没穿和一个男子抱在一起，两名女子脸上露出了暧昧的笑意。

　　“啊……你们……”方佳颖看到这两个女子不由得脸更红了。

　　两名女子一名是龙城城主贺定新迎娶的夫人秦风兰，还有一位是钟武军的老婆张瑀恬。方正华带着方佳颖去龙城拜会龙城重要人物的时候，方佳颖主要和她们在一起，彼此间算是很熟识了。

　　方佳颖在龙城的追求者不少，最近有传言说她可能和即将突破副市级的李明达喜结良缘，没曾想她居然和一名陌生男子在一起，而且是一位可以浮空的宗师？

　　秦风兰和张瑀恬并不怀疑吕超说的话，吕超浮空还带着一个人快速飞来，也只有宗师境才能做得到。

　　还有就是神识向四周扩散开探查的能力，也只有宗师能做到。

　　虽然他们走近之后发现吕超体内能量波动很弱……哪一位宗师不会收敛气息？

　　吕超和方佳颖二人都没穿裤子，吕超好歹还穿了甲，而方佳颖下面全光着，可想而知先前他二人在做什么。

　　撞破了一位宗师的好事，秦风兰和张瑀恬还是有些发慌，虽然秦风兰的老公高定也是宗师境，但此时远在几十公里外的龙城里，万一这位宗师心中不爽要杀她们灭口，肯定是来不及救援的。

　　所以这时候还是先表明和方佳颖的熟人身份会比较好。

　　“这位宗师大人，我们不是故意要偷看的，我们是在这里守一头异兽黑狼……”秦风兰大着胆子向吕超说了几句。

　　“恭喜佳颖妹妹，能得到一位宗师大人的垂青，真是三生有幸。”张瑀恬也开口说了几句。

　　“谢谢二位姐姐，此时不方便见礼，还请二位姐姐见谅！”方佳颖硬着头皮回了二人几句。

　　“你们慢忙，我们先回去了。”秦风兰和张瑀恬发现宗师并没有要杀人的意思，连忙向方佳颖告辞了一句，然后一溜烟跑不见了。

　　“完了完了！这两个八卦精！这下龙国所有人都知道了！”方佳颖又羞又喜，羞的是这样一种形象被秦风兰和张瑀恬二人撞见，喜的是她嫁给了宗师这事儿成了实锤，以后再没有人敢小看她们兄妹二人了。

　　“要不要我追上去一掌拍死了她们？”吕超假装宗师得装到底。

　　“不了，她们……和我也算好姐妹。”方佳颖连忙拦住了吕超。

　　天差不多快黑了，吕超脱下了上衣系在了方佳颖的腰间，帮她遮好之后腾空而起，向方城的方向飞了回去。

　　这片山林远比他想象中凶险，还是不要再玩火了，下次他可就不一定能及时救下方佳颖了，没必要白白害死一条性命。

　　半小时之后，吕超飞回了方城，直接落在了城主府的院子里，让方佳颖自己翻回她的房间里。

　　“你……不进去坐坐了？”方佳颖向吕超问了一声。

　　“我还有事要办，如果你在挖矿的时候寻找到了我需要的地魄玄石、月冥石之类的材料，记得帮我存起来，我会出比别人更高的价格购买的。”吕超向方佳颖说了几句，然后拔地而起在空中消失了。


第436章 套路贷

　　“呃……”方佳颖看着茫茫的夜空，心中顿时空落和难受了起来。

　　他怎么说走就走呢？接下来的剧本难道不应该是在她的闺房里寻求鱼水之欢吗？

　　方佳颖不会想到，吕超先前登台代表方城参加比武，目的仅仅只是她的那块千年温玉而已。包括后面在她身上四处寻找，也是在找那块千年温玉。

　　拿到千年温玉之后，吕超没有离开，也只是因为她提到了其他一些材料，才带着她去山林中寻找，这过程中不管发生了什么，吕超也只是为那些材料，对她的人没有任何兴趣。

　　“或许他只是有事要忙，忙完了自然会回来找我。”

　　“现在整个龙国都知道我是宗师的妻子了，没有人敢再轻视和欺辱方城，这不就是我以前想要的吗？”

　　“为什么还是会感觉很失落？”

　　……

　　吕超从方城城主府腾空离开之后，径直飞向了龙国最大的城池，距离中央山脉几十公里外的那座龙城。

　　差不多半小时的时间，吕超就来到了龙城附近，落地之后向龙城走了过去。

　　龙城比起方城要大了很多，四周还修建了六米高的城墙，城墙上有武者值守，入口处修建有城门，看起来颇有几分华国古城的风采。

　　吕超只是进城去寻找材料，考虑着城里有宗师境武者坐镇，也不想惹出什么事端，所以只是低调地准备从城门进城。

　　结果被守城的武者拦住了。

　　“我是方城人，过来采购一些东西。”吕超向守城武者解释了几句。

　　“夜里进龙城，必须有龙城人担保，否则不能入城。”武者回了吕超几句。

　　吕超皱起了眉头，看起来他得等天更黑之后，找一处城墙无人的偏僻处偷溜进去才行了。

　　“咦？那不是超兄吗？”

　　正当吕超准备退开的时候，突然听到了一个熟悉的声音。

　　吕超向声音发出的地方看了过去，发现居然是徐君山和荣灿二人，他们站在城内入口处的一家店门旁。

　　确认是吕超之后，二人一起跑了出来，把吕超担保了进去。

　　“真的是超兄啊！”徐君山给了吕超一个熊抱。

　　“你们怎么会在这里？”吕超有些奇怪，这里不是死人才会来的地方吗？

　　徐君山二人把吕超带去了城门入口处那家店门里，店门后面有一个院子，然后还有一栋房子。

　　在房子里坐下之后，荣灿给吕超泡了茶。

　　聊了一会儿之后，吕超差不多知道了这二人后来的遭遇。

　　他们二人休假之后却是和吕超一样出了差错，没有回到原本的现实世界，而是去了一个生产老式丹药的地下黑工厂，被困在那里做苦力，炼制各种丹药，一个多月没能返回荒野，但也没有被荒野抹杀。

　　他们每天只能睡几个小时，余下的时间都要一位很凶悍的怪人逼迫下干活。

　　那个怪人长得很白，身体皮肤上有雪花的斑点，看不出是东方人还是西方人，说的话他们也听不懂，只能大致从他的手势里明白他们应该做什么。

　　后来有一天，地下黑工厂受到攻击，他们趁乱逃了出来，但逃出来之后，却发现外面到处都是雪。

　　两人逃了一段距离之后，发现根本不可能走出这片雪原，但又不想返回那个地下黑工厂，只是后来当他们后悔想要回去的时候，发现地下黑工厂也已经找不到了。

　　两人出逃的时候带了一些食物，但很快就吃光了，在雪原里又冷又饿，只能互相鼓励着继续往前走，几天之后，他们再也无法坚持下去，拥抱在一起在雪地里睡下了。

　　醒来之后，却发现他们出现在了龙城附近。

　　他们进入了龙城，利用在地下黑工厂学到的炼丹技术在龙城生存了下来，赚了不少能量石，甚至把城门边这栋门面给租了下来。

　　“混得还不错啊！”吕超没想到徐君山二人是这么过来的。

　　不过他们被传送到的那座丹药生产黑工厂，似乎正好可以发挥徐君山的特长，让他真正走上了练丹这条路。

　　“混得不错说不上，也就混个温饱。”徐君山苦笑了一声。

　　“都怪他傻，被人骗欠下了套路贷，结果我们赚的钱，大部分都还套路贷了。”荣灿在旁边插了几句。

　　“这里还有人搞套路贷？”

　　“是啊，我们丹药生产做得有起色之后，一位名叫赵庆阳的大客户，提出要给我投资扩大生产规模，他是一名副市级强者，和龙城里的那些强者关系都很好，而且待人很和蔼的样子。”

　　“我当时刚刚租了一个大铺子，手头确实没什么钱了，很想把生意做大，听信了他的话，一步一步落入了他的陷阱，说好的是他投资我，最后成了我欠了他一屁股债，怎么都还不完。现在龙城最大的丹药厂、丹药铺子都成了他的，我这间铺子，也只是在帮他代管而已……”

　　“具体的过程就是给我投资了十斤能量石，占有了我丹药铺子一半的股份，然后以铺子的名义出去借钱，信誓旦旦地说可以赚到更多的钱，然后又找借口耽误了，利滚利之后又假装好人去另外一些县级、市级强者那些担保借钱。”

　　“其实都是后来的事都他在操作，因为他是副市级强者，我劝他的一些话他也不听，总是和我拍胸脯说能搞定，再说多他就烦了，象要打人的样子，我也不敢和他过多理论，只能任由他操作。”

　　“他在外面欠的钱越来越多，但都打着铺子的名义，他在铺子里只占了一半股份，所以另外一半的欠款和利息就落到了我的头上，而且是利滚利。最后他的那一半欠款都还完了，我这一半欠款没办法还上，他让我把丹药铺子抵押给了他，说他替我还债，然后他就成了我的债主。”

　　“其实都是套路，那些人和他就是一伙的。”

　　“现在的我就是在给他打苦力，还那些永远也还不完的所谓贷款。”徐君山长长地叹了口气。


第437章 拳头为大

　　“啧啧，这个赵庆阳还真是坏到骨子里去了。”吕超记得高武世界里有个赵天阳，是军校先天淬骨武者，为人也还不错。这个赵庆阳名字只一字之差，却是个典型的奸诈小人。

　　现实世界里的套路贷，都玩到这里来了。

　　“也不全怪君山，毕竟这个世界拳头为大，那些人都是县级、市级强者，贺城主在他的生意里都有分红。君山半个月前才刚刚晋身武者，我们斗不赢那些人，就算没有这套路贷，我们这些小鱼小虾迟早还是被吞掉的命。”荣灿在旁边补了几句。

　　“确实是，这里又没有法律，就只能认拳头了。”吕超点了点头。

　　“是的，其实，能在这里安稳地生活下去，我和小灿也心满意足了，要知道我们都是死过一次的人了……超兄应该知道了吧？这里的人全都是死过来的，我和小灿也是在雪原里死过来的，能重新开始，已经感觉很幸福了。”徐君山很知足的表情。

　　“还没说说你后来经历了什么？为什么会到这里来？还有……丫丫呢？”荣灿很好奇地向吕超问了一声。

　　“我？继续各种混呗，丫丫……暂时和她小姨住在方城那边，我到龙城这里来看看情况，寻找一些材料。”吕超自己的经历一言难尽，说起来可以写一本小说了，他也不想细说。

　　徐君山和荣灿看出了吕超不想细说，而且估摸着他们父女多半是遭遇了不幸，不然也不会出现在这个死人才会传送过来的地方。

　　“丫丫的小姨？是认的还是……”荣灿没再问吕超的经历，但还是问了问关于丫丫小姨的事情。

　　“亲小姨，丫丫妈妈的双胞胎妹妹，流浪中遇到的。”吕超回答了荣灿。

　　“啊？丫丫的亲小姨？还是丫丫妈妈的双胞胎妹妹？丫丫能分得清吗？”徐君山二人觉得这事儿挺有趣。

　　“丫丫确实分不清，一直喊她妈妈来的。”吕超笑了笑。

　　“祝贺超兄啊！”徐君山觉得既然小姨子和老婆长一样，把小姨子找回来似乎比把老婆找回来还要更性福一些。

　　“对了，你对炼丹材料应该很熟悉吧？”吕超想起了正事。

　　“嗯，还算比较熟悉了。”徐君山点了点头。

　　“龙城里能不能找到这些材料？”吕超把写好的几样材料拿到了徐君山的面前。

　　“百年的血参、千年血龟、异禽乌鸡听说过，但龙城好象没有这些材料，不过地魄玄石和月冥石应该有卖，平日里他们挖矿总会挖一些回来，而且没什么人收。超兄急不急？急的话，我现在就带你出去看看，说不定能找到这两样东西。”

　　徐君山看到吕超的材料清单之后，对炼丹的几项材料不是很清楚，但看起来对弄到地魄玄石和月冥石有一定的把握。

　　“那麻烦君山兄弟了。”吕超站起身来。如果徐君山真能帮他找到这两样材料，他带着伊依去一趟山林里，把那头七转的黑斑猛虎给猎杀了，就正好可以帮伊依把神兵铸造出来了。

　　“超兄救了我们那么多次，再和我们说这种话就太见外了。”徐君山也站起了身来。

　　荣灿晚上也没什么事做，于是也跟在了两个男人的身后。

　　徐君山一边走一边向吕超介绍着龙城的情况。

　　龙城的常住人口达到了几万人，占地面积差不多和现实世界里的一个小县城差不多大。

　　三人走了半个小时左右，来到了一处很大的集市。

　　晚上这个时间，集市里很热闹，一些外出挖矿、寻找药材、食材的武者回到了城里，在集市里摆起了地摊。

　　但是地摊里，并没有地魄玄石和月冥石这些东西。

　　徐君山把吕超引到了旁边的一个很大的店铺里。

　　店铺名字叫庆阳超市。

　　这个店铺什么都卖，丹药、兵器、食材还有各种原材料，不仅仅有炼器的材料，还有炼丹的材料。

　　店里有七、八名伙计，客人也不少，龙城的白天，所有人都忙着外出做事，到了晚上才是交易的高峰时期。

　　“这家店铺原本是我的，可以这么说，是我炼制的丹药把这家店铺的人气做起来的，但陷入那个赵庆阳的套路贷之后，现在我所有的财产都变成了他的。”徐君山低声向吕超说了几句。

　　“身在屋檐下，不得不低头。”荣灿也在旁边补了几句。

　　“算了，超兄过来了，今天是个好日子，就不要再说这些丧气的话了。”徐君山很快调整了自己的情绪，把吕超带进了店子里。

　　“张大叔，帮我看看这些材料，仓库里有吗？”徐君山拿着吕超的清单走过去向店里的一名老伙计问了起来。

　　“我看看……”被称为张大叔的老伙计走了过来。

　　“其他的没印象，地魄玄石和月冥石倒是有。我记得地魄玄石好象是两斤多的一块，月冥石是四斤多的一块。”张大叔回答了徐君山。

　　“这些东西都没什么人要，当初收进来的价格很低的吧？”徐君山向张大叔问了起来。

　　“嗯，是高级炼器材料，但很少有用得上的地方，我记得当初收进来的时候，也就是挖到的人各换了十几斤D级能量石，后来放在仓库里一直没有卖出去。当时收这两块石头的时候，赵老板在场，其实是他拍板收下来的，但后来一直卖不出去，他还骂了我几顿，说是我收下这两块没用的石头，还扣罚了我的薪水来的。”

　　张大叔点了点头，他是徐君山当初开这家店的时候招进来的人，这种事情也不会瞒着徐君山。

　　“那你把那两块石头拿出来吧，放着也是放着，我这里有个客人有些小用，可以帮你处理了。”徐君山向张大叔说了一声。

　　“好说！既然是徐老板的客人，那就看着给点儿就行了。”张大叔走去了后面的库房，过了一会儿之后，把装着地魄玄石和月冥石的两个袋子拿了出来。这两块石头也是张大叔的一块心病，现在有人愿意买，他当然很高兴。


第438章 坐地起价

　　吕超心情不由得有些激动，实在没料到这两样材料来得这么容易，简直就象捡到的一样。

　　徐君山和张大叔一番沟通之后，两块石头一共作价50斤D级能量石。

　　吕超身上没有携带D级能量石，只有A级能量石，按各等级能量石价格折算，吕超只需要支付250克A级能量石就行了。

　　趁着没人注意，吕超从身上取出了两块比较小的A级能量石，一称重，有300多克。

　　“多的是给张大叔的小费。”吕超心情很好，大手一挥不用找了。

　　“老张，在卖什么呢？”两名身上带着酒气的男子走了过来。

　　“赵老板好！”徐君山、荣灿还有张大叔连忙向来人很恭敬地问候了一声。

　　进来的人是赵庆阳，现在这家店铺的老板，也就是用套路贷把徐君山套进去的那位。店里现在客人很多，刚才他们进来的时候并没有人注意到他们。

　　赵庆阳是感应到了吕超拿出来的两块A级能量石，所以走了过来。

　　“那两块没什么用的石头。”张大叔回了赵庆阳一声，然后把打包好的两块石头向吕超递了过去。

　　“慢！谁说这两块石头没什么用？”赵庆阳伸手摁住了两块石头。

　　“赵老板，这位是我带来的客人，刚才我们已经谈好成交了，钱也已经付了。”徐君山感觉着情况不对，连忙向赵庆阳说了几句。

　　“付钱又怎样？钱退回去就是了，谁让你们贱卖这两块石头的？”赵庆阳怒斥了徐君山和张大叔几句。

　　“赵老板，给个面子吧，这位和我挺熟的，为这两块石头搁仓库的事情，您还骂了张大叔几顿呢！我这也是帮您消库存不是？”徐君山向赵庆阳又说了几句。吕超帮了他太多忙，他终于有帮吕超一次的机会，没想到赵庆阳这时候出现了。

　　不得不说，这个人就是他命中克星啊！

　　“面子，你欠我那么多钱不还，我为什么要给你面子？”赵庆阳很不屑地回了徐君山几句。

　　“赵老板，话不能这么说吧？那欠的钱是我造成的吗？当初……”徐君山此时面子很有些下不去。

　　“少特么啰嗦！白纸黑字你写的欠条，现在和我扯什么扯？这石头是我的，我想卖就卖，不想卖就不卖！”赵庆阳平日里声音稍微大一点，徐君山就吓得屁都不敢放一个，今晚这是怎么了？公开顶撞起他来了？想造反啊？

　　徐君山见赵庆阳发火，没敢再多说什么了。

　　店里的其他伙计和客人也停了下来，一起向这边看了过来。

　　“说吧，这两块石头你开什么价？”吕超向赵庆阳问了一声。

　　“你想买？”赵庆阳看向了吕超，近距离他可以很清楚地感应出来，吕超的修为只有副县级。

　　“是的，不买我和你废话什么？”吕超眯起了眼睛。

　　“50斤A级能量石。”赵庆阳犹豫了片刻之后，给吕超报了个价。

　　这位随便都能拿出两块A级能量石，想来应该还有一些存货，一看就是个人傻钱多的货。先报个天价，然后慢慢侃，想办法把对方手里的A级能量石全部套出来。

　　店里的伙计和那些客人听到赵庆阳的报价之后，一起惊呼了起来。

　　50斤A级能量石？把这家店铺卖了能不能卖到这个价？

　　“好吧，我现在就去拿给你。”吕超沉默了一会儿答应了下来，转身向店外走去。

　　“等等！我说的是一块石头的价。”赵庆阳发现吕超居然答应了下来，觉得这次有机会大捞一笔，立刻坐地起价。

　　“100斤A级能量石？”吕超站住了。

　　“是的。”赵庆阳点了点头。

　　“说定了？”

　　“120斤。”赵庆阳改了口。

　　“赵老板，这样不好吧？”徐君山实在看不下去了。

　　“我的店，我的石头，我说了算！你特么再插嘴我明天就让你把欠我的钱全部还了！不然拿你老婆抵！”赵庆阳很不耐烦地向徐君山骂了起来。

　　“君山兄弟你别和他吵，替我把石头看好了，我去去就回。”吕超也不再和赵庆阳啰嗦，转身走出了店子。

　　徐君山摇了摇头，他自己被赵庆阳骗进了套路贷的陷阱里，现在又要眼睁睁地看着赵庆阳这个贱人坑害他的兄弟，心中无比地屈辱。

　　但是，实力不如人，遇到这种事情也只能认了。

　　不然能怎样？

　　“120斤A级能量石，他真能拿得出来？”赵庆阳心中有些怀疑起来。

　　不过也不排除这种可能。

　　以前就有一些武者去野外找块地胡乱挖，一直往地底深处挖，还真的挖出过矿脉，如果是一条高品质的矿脉，附近没有别的武者发现的话，一个人弄到几十斤、上百斤A级能量石还是很有可能的。

　　而且刚好是个人傻钱多的货，不坑他坑谁？

　　吕超离开店子，当然不是去拿能量石。

　　要拿的话，他储物空间里就有好几百斤。

　　吕超离开店子之后，径直去了附近的一家旅店。

　　花了一块低品能量石开了间房住了进去。

　　然后在房间的墙壁上把家的传送门召唤了过来。

　　这个赵庆阳，先是欺负他兄弟徐君山，强占了徐君山的铺子，还用套路贷把徐君山牢牢捆死成为他的苦力。

　　这事儿吕超本来就想和他理论理论，让赵庆阳把强占徐君山的财产吐出来，并废掉两人之间的欠款。

　　但因为材料重要，所以他没有这么急着去找赵庆阳，而是准备先把两块石头拿到手之后再说。

　　没曾想，这赵庆阳自己跳了出来。

　　而且一而再、再而三地利用吕超想要买下这两块石头的心理，开天价不说，还强行加价！

　　你特么要找死，老子成全你！

　　考虑着这里是龙城，赵庆阳的主场，听徐君山说这赵庆阳和龙城的很多强者关系都很好，甚至有龙城城主贺军的背景。

　　所以，吕超刚才压制住了火气，没有当场发飙。

　　“丫丫睡了吗？”吕超向伊依问了一声。

　　“睡了，这里是什么地方？”

　　“一个叫龙城的地方，有很多人。待会儿再和你细谈吧，我要出去打一架，如果撑不住的话，你出来帮我镇镇场子。”吕超向伊依说了一声，然后拿出一把S级的长剑，和一套B级的战甲让伊依穿上。


第439章 你很荣幸

　　“对面有宗师？”伊依把战甲穿了起来，外面罩上了一层衣服，她知道吕超自己搞不定的话，多半是对方有宗师境的强者。

　　“有，但不一定是敌人，但我这架打起来之后就说不准了。”吕超点了点头，把他的B级屠龙刀从储物空间里取出来背在了背上。

　　“行，你放心去打，对面宗师敢插手的话，交给我来处理。”伊依穿好了战甲，把长剑背在了身后。

　　两人一前一后走出了旅馆，吕超径直走回了庆阳超市，伊依则收敛了气息不远不近地跟在了吕超身后。

　　“东西呢？”赵庆阳见吕超去而复返，但没有拎装能量石的袋子，不由得皱起了眉头。

　　“你欺负我兄弟，我过来，是要杀了你。”吕超回答了赵庆阳。

　　店铺里所有的伙计和顾客全都愣住了。

　　这位要杀副市级武者赵庆阳？那得是什么修为才行？

　　这小子的牛皮吹大了吧？

　　而且，赵庆阳和贺城主的关系不错，杀了赵庆阳，还想活着离开龙城吗？

　　徐君山看向了吕超，想要开口说什么，被吕超用手势阻止了。

　　“你杀我？你杀我？哈哈哈哈……你想怎么杀？”赵庆阳狂笑了起来，并爆发了身上的能量。

　　店铺里的伙计、顾客们感受到赵庆阳爆发出的能量，都有种喘不过气来的感觉，他们大部分是普通人，少部分是武者，也只是乡级武者而已。对他们这种修为的武者和平民们来说，赵庆阳和宗师境强者没什么区别，杀他们都是一招之内的事情。

　　“用这把刀杀。你很荣幸，我这把刀到现在还没杀过人，只杀过一头鳄鱼。”吕超回答了赵庆阳，并从身后取出了屠龙刀。

　　“居然是一把B级合金打造的大刀？这小子身上宝贝很多啊！但既然敢来我店里闹事，今天就把这把刀和你的人头留下吧！”赵庆阳自恃副市级的修为，根本没把吕超放在眼里，他说着话的同时，突然一拳向吕超轰了过来。

　　副市级修为，高出副县级的吕超两个境界！正常情况下，实力超出吕超至少七、八倍！

　　吕超早有防备，架起屠龙刀并祭出LV6的铁壁架住了赵庆阳这一击，然后立刻屠龙六连斩向赵庆阳抡砍了过去。

　　赵庆阳被砍得连连后退，但用自身的能量防御抗住了吕超的六连斩。

　　但吕超的六连斩结束之后，立刻把屠龙刀收回储物空间，跟上了震荡拳的最终奥义极限震荡波。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”一连串无比密集的拳脚到肉的声音砸在了赵庆阳的身上，但仍然被赵庆阳给防御住了。

　　三秒钟的极限震荡波之后，吕超又是屠龙六连斩向赵庆阳狂砍了过去。

　　第一刀、第二刀、第三刀、第四刀……仍然没有能破开赵庆阳的身体防御！

　　第五刀下去，赵庆阳终于抵敌不住，架在面前的一对铁臂硬生生被吕超的屠龙斩斩断，疼得他厉声惨叫了起来。

　　第六刀下去，斩在了赵庆阳的肩颈处，斩断了他的动脉血管，鲜血飙射。

　　吕超并没有就此罢手，云霄步冲到了赵庆阳身后，紧接着一记LV7的碎空脚猛踢在了赵庆阳的脑袋上，把他的脑袋踢出了一个血洞，身体旋转着从店铺大门飞了出去，尸体落在了外面的街面上。

　　“杀人了！杀人了！有人把赵老板杀了！”和赵庆阳一起喝酒的那名男子此时酒被吓醒了大半，转身向城主府的方向狂奔了过去。

　　吕超走过去把两块石头收进了储物空间，然后来到了街面上。

　　“徐君山是我兄弟！谁敢欺负他，就是和我过不去！赵庆阳就是下场！”吕超踏空而起，身体悬浮在了赵庆阳尸体的上空，向四周厉喝了一声。

　　“宗师境！”

　　围观众人战战兢兢，先前还以为吕超只是一名副县级武者，没曾想一个连招就杀死了副市级的赵庆阳！

　　现在更是浮空而起，这不是宗师境强者又是什么？

　　今晚出大事了啊！

　　“这位兄弟，来我龙城也不打声招呼，直接杀了我龙城的城民，似乎有些不太好啊！”一个声音由远及近向这边疾冲了过来。

　　身影站定之后，四周人群纷纷喊了声‘定王威武’。

　　很显然，过来的人是龙国的国王贺定。

　　“这位就是贺城主？我兄弟徐君山在龙城合法经营，却陷入赵庆阳这小人的套路贷之中，被夺了店子、欠下所谓的巨额贷款，终生成为他的苦力，这种事情贺城主想来不会不知情吧？”吕超浮空傲然而立，根本没把贺定放在眼里。

　　至于什么定王，是他自封的，吕超喊他一声城主算是已经很给面子了。

　　今晚吕超也是被赵庆阳这小人给气到了，所以刚才不顾一切当街斩杀了赵庆阳。如果这位贺城主一定要为赵庆阳出头，吕超也不介意和伊依一起把他合力斩杀了！

　　一位洗髓境的宗师而已，不足为惧。

　　贺定微微皱起了眉头。

　　今晚这件事，很有些棘手啊！

　　面前这位，体内的能量波动似乎只有副县级的样子。

　　但是，却轻松斩杀了赵庆阳、并且可以浮空，是故意隐藏了修为的宗师吗？

　　万一只是一位市级武者呢？

　　赵庆阳是龙城的纳税大户，贺定收了赵庆阳不少好处，所有人都知道他是赵庆阳的靠山。

　　对面这位杀了赵庆阳，他没有任何表示的话，就相当于公开认怂了。

　　当着所有城民的面，如果在一位市级武者面前认怂，以后他这位国王的威严何在？

　　但万一对方是宗师境呢？

　　两位宗师一旦打起来，事情的性质可就严重了。

　　片刻之后，贺定突然感觉到了什么，心中大惊，他连忙看向了吕超身后几十米外的房顶之上。

　　刚才那里有一瞬间爆发了极为强大的能量，可以肯定是洗髓境宗师体内的能量波动！

　　果不其然，距离房顶几米高的空中，浮空站立着一名身穿幽蓝战甲、手执金色长剑的女子，眼神冰冷地看着这边。

　　刚才那一瞬的能量爆发，就是那女子故意散发出来的！

　　两位宗师一起杀上门来了！

　　唉，果断认怂吧。


第440章 心有余而力不足

　　虽然决定认怂了，但国王的面子不能丢。

　　以前龙国这边还没有出现过别的宗师，贺定身为唯一的宗师，自然成为了龙国的国王，现在又来了两位宗师，他现在最重要的，是要弄清楚这两位宗师的目的是什么。

　　对方没有一上来就动手，可能目的并不是他的王位，可能仅仅是想为朋友出头呢？

　　“那个，徐君山是哪位，现在在场吗？”贺定向围观众人问了一声。

　　“定王，我在。”徐君山走了出来，向贺定行了一礼。

　　“平日里我比较忙，只知道赵庆阳在龙城的生意做得比较大，交的税比较多，对于他具体做了些什么并不是很清楚，你可否把他当初套路贷的事情向我仔细描述一番？”贺定语气比较客气地向徐君山问了起来。

　　“是这样的……”徐君山把赵庆阳当初说要投资他的店铺，然后利用他店铺的名义四处借钱，最后把坏账算在他的头上的整个过程，一五一十地说给了贺定。

　　中间牵扯到了一些借钱给赵庆阳的人，贺定安排人把他们也叫到了现场，向他们一一询问了当初的经过。这些人在过来的时候，已经知道了有宗师在帮徐君山出头，现在赵庆阳已死，当然是向贺定实话实说了。

　　“这个赵庆阳如此肆无忌惮！欺上瞒下！在龙城做出这样的事情，辜负了我对他的信任！简直死有余辜！”贺定在调查完了之后表现得异常震怒。

　　“龙国绝不允许这种以大欺小、恶意侵占他们财产的行为！既然现在赵庆阳已死，他名下从君山兄弟处诈骗来的财产，全额归还君山兄弟！余下资产作为君山兄弟的损失赔偿，可有人有异议？”贺定向四周看了一圈。

　　两大宗师现在正在谈条件，傻子才有异议。

　　没有人提出异议，贺定让城里的财务监察人员即将查封了赵庆阳所有的财产，然后转到徐君山的名下。

　　“这件事，是我的失察，在这里，我要向君山兄弟道声歉！不知君山兄弟对这个处理结果是否满意？”贺定见没有人有异议，于是向徐君山问了一声。

　　“很满意，感谢贺定王！”徐君山万万没想到他被赵庆阳侵吞的财产，就这么还回来了，而且明显是加倍还回来了，要知道赵庆阳的财产可不仅仅是从徐君山这里骗来的，还有从其他很多地方搜刮来的油水。

　　今晚在城门处无意中看到吕超的时候，徐君山根本没想过吕超现在已经达到了宗师境的修为。在和吕超说起赵庆阳套路贷的事情的时候，也没想过让吕超帮他摆平这件事，只是心中郁闷向老朋友诉说几句罢了。

　　没曾想，吕超一怒之下把赵庆阳给杀了！

　　连龙国的国王贺定，都看在吕超的面子上，把赵庆阳侵占他的财产加倍归还给了他。现在贺定更是与他兄弟相称，很明显也是看在吕超的面子上。

　　还想帮他一个忙呢，这下欠下的人情更多了。

　　“还要感谢这位兄弟，帮龙城除掉了一个毒瘤。”贺定看向了吕超。他做这一切当然不是为了徐君山满意，而是为了吕超不找他的麻烦。

　　“贺城主客气了，多谢贺城主为我兄弟主持公道。”吕超知道贺定是在看他的面子，既然对方表现出了诚意，他也不会再咄咄逼人。

　　“请问这位兄弟贵姓？”贺定向吕超问了一声。

　　“吕超，吕布的吕，马超的超。”吕超回答了贺定。

　　“吕超兄弟，幸会幸会！贺某一个人管理龙城还有龙国的事务，心有余而力不足！不知道吕超兄弟有没有兴趣和贺某共治龙国？”贺定向吕超提了出来，当是在试探对方的目的。

　　如果对方想要强占地盘，要看对方的胃口有多大。如果对方的胃口不大，他以和为贵适当让出一部分利益也是没办法的事情，但对方胃口太大的话，他只能拼死对抗到底了，毕竟他在这里经营了很多年，花费了很多心血。

　　“我只是路过买些炼丹和炼器的材料，低调的来，低调的走，如果不是正好遇到了我兄弟徐君山，见他受了欺负，也不会出今晚这事儿。我盘桓几日之后还要继续我的旅行，治理龙国的事情，还是贺城主自己多费些心思吧！”吕超知道贺定在担心什么，直接和他把事情挑明了。

　　“吕超兄弟是贵客！经过此地我没有好好招待兄弟，是我的失责，贺某明天在王宫摆下宴席，还请吕超兄弟和君山兄弟过来一聚。”贺定听吕超这么一说顿时放下心来，心头的敌意也消解了大半。

　　“贺城主客气了，等我手头事情忙完了，一定去府上拜会。”

　　两人客套了几句之后，吕超和徐君山去了徐君山城门边的宅院，贺定也回去了他的王府。

　　“实在没想到……超兄居然已经成就了宗师！唉……今晚的事情，想给超兄帮个忙，没想到还是让超兄为我们夫妻费心。”徐君山和荣灿对吕超万分感谢。

　　“不说这些客气话了，你们还想不想回超市那边？城堡一直还空着。虽然那里距离这边很有些远，但我带你们回去，问题不是很大。”吕超向徐君山问了一声。

　　“算了，多谢超兄美意，如果不是赵庆阳，我们在这里生活得还是挺好的。回到超市那边，虽然有超兄照顾，但每日里提心吊胆，不知道什么时候又把我们扔去野外了。”徐君山苦笑了一声。

　　“说来也怪，这片荒野不允许我们抱团取暖，但这里又不太一样，这么多人聚在一起也没出什么大事。”荣灿嘀咕了几句。

　　“这片地方，都是收留死人的，和超市那里不一样。”徐君山猜测了一番。

　　三人说了会儿话，吕超还有事情出门离开了。

　　现在祭炼神兵的材料，除了一头七转的异兽之外，全部都备齐了。

　　吕超准备趁着夜里丫丫已经睡去的时候，带着伊依去一趟山林，把那头七转的黑斑大虎给猎杀了，把伊依的神兵祭炼出来。


第441章 千钧一发

　　这样以来，伊依的战力几乎可以和炼魂境相当了，两人在荒野里也会比以前更安全。

　　吕超带着伊依飞上了高空，然后拉着伊依的手快速向山林中飞去。

　　和带着方佳颖飞行不一样，因为伊依自己可以浮空，吕超只需要拉着她前进就可以了，不用把她搂抱在怀里。

　　几分钟的时间，两人就来到了天黑之前吕超带着方佳颖战斗过的地方，和那头黑斑大虎战斗过的地方。

　　老虎这种动物是有领地意识的，一般来说都不会离开领地太远。

　　果不其然，二人在那片山林里晃悠了一会儿之后，黑斑大虎便自行寻找了过来，向体内能量波动较弱的吕超冲了过来。

　　吕超虽然修为低，但飞得快，七转黑斑大虎还没有施展魂技的能力，爆发出的能量也不能对吕超形成有效的镇压威势，只能踏空在吕超后面狂追然后嚎叫。

　　伊依则趁机跟在后面挥剑猛攻黑斑大虎的屁股。

　　黑斑大虎恼怒之下回身迎战伊依，吕超则拿出屠龙刀对着黑斑大虎的屁股猛砍。

　　黑斑大虎在伊依那里占不到便宜，于是又回过头来追吕超。

　　但还是追不上。

　　黑斑大虎被伊依砍得屁股疼，于是又回头去咬伊依……

　　战斗就这样持续了半个多小时。

　　吕超的内力，包括空间袋里积攒的内力全部消耗一空。

　　伊依的内力也消耗一空，但也只是把黑斑大虎身上刺出了几十道伤口，并没有能对它造成有效伤害。

　　没办法，吕超只得拉着伊依狂逃而去。

　　飞出山林后，两人落下了地面，就地歇息起来。

　　“这头黑斑大虎是七转巅峰，皮糙肉厚，实力高出我几乎一倍。”伊依有些歉意地向吕超说明了一下。

　　“不怪你，我来想办法，今天一定要搞定它。”吕超沉思了起来。

　　过了一会儿之后，吕超飞起向四周看了一圈，找到了一块大石头。

　　削平石头之后，吕超在石壁上召唤出了家的传送门，回到了家中。

　　然后，拿了一枚超市产的无毒炼气丸到小黑的口鼻边。

　　还真被小黑给吸收了。

　　看起来，这些纳米机器人对所有哺乳动物都是适用的。

　　为了奖励小黑的勇于奉献精神，吕超赏了它一块三转异兽黑狼的晶核。

　　两人内力恢复得差不多之后，吕超带着伊依走出传送门，又飞去了黑斑大虎所在的山林附近。

　　吕超使用了神隐术，伊依则遮蔽了自身的气息。

　　吕超拿出了一堆A级能量石，然后蹲在A级能量石旁边让自己彻底‘消失’了。

　　伊依则守在了附近随时接应。

　　过了一会儿之后，黑斑大虎嗅闻到了这边A级能量石散发出的能量，慢悠悠地向这边踱了过来。

　　刚才它被伊依的剑刺得遍体鳞伤，虽然没什么重伤，但屁股疼得厉害，此时被A级能量石引过来，但显得异常谨慎，确认了能量石边没有什么危险，这才向能量石凑近了过来，并张开嘴咬住了几块能量石准备带回它的巢穴。

　　就在这时候，吕超突然现身，打开了混在能量石中的一瓶健体丸。

　　既然小黑能吃炼气丸，黑斑大虎应该也能吃健体丸。

　　而且黑斑大虎不是超市的会员，按道理吃了健体丸之后也会死。

　　搞不死它只能毒死它了。

　　打开健体丸的瓶盖凑到黑斑大虎口鼻边之后，吕超立刻转身施展凌霄步准备离开，让他没想到的是，黑斑在虎的反应速度非一般地快，伸出虎爪就把还没来得及逃掉的吕超给扑倒在了地上！

　　为避免脖子被咬，吕超连忙把手臂横在了自己的身前，并凝聚出了LV6的铁壁进行防守。

　　结果黑斑大虎直接咬穿了C级合金鳞甲，咬碎了吕超的臂骨，血盆大口向吕超的脑袋咬了过来。

　　千钧一发之际，伊依冲了过来，一剑刺入了黑斑大虎的口中，强行击退了它的脑袋。但黑斑大虎双爪死死地摁住了吕超的身体，虎爪甚至刺穿了C级鳞甲抓进了吕超的身体里面。

　　伊依挥动大剑猛砍猛刺着黑斑大虎的脑袋，黑斑大虎很愤怒地咆哮着但就是不松开虎爪上抓住的吕超，被伊依砍急了之后，它张开大嘴叼起了吕超的身体，向山林深处疾逃而去。

　　伊依心急如焚，继续追砍着黑斑大虎，速度却是有些跟不上了。

　　黑斑大虎毒性发作，体内剧痛无比，这让它变得更加疯狂起来，虎爪瞬间撕开了吕超的肚腹，把吕超的肠子都抓扯了出来，当它准备张开血盆大口把吕超撕碎的时候，伊依再次追了过来，继续劈砍着黑斑大虎，眼看着砍它脑袋脖子没用，伊依索性发出武技，猛地一剑刺入了黑斑大虎的菊花之中。

　　黑斑大虎怒不可遏地回过身来，终于放弃了被它撕扯得稀烂的吕超，开始胡乱攻击起伊依来。

　　伊依不停地腾挪着躲开了它最后的疯狂，最终黑斑大虎七窍流血毒发身亡倒在了地上。

　　奄奄一息的吕超飘了过来，伸手把黑斑大虎的尸体收进了储物空间里，然后就昏迷了过去。

　　……

　　三天后。

　　家中。

　　“你终于醒了？”伊依没好气地看着床上的吕超。

　　“这一觉睡得真香啊！对了，我睡了多久？”吕超伸了个懒腰坐起身来，身上的伤势已经痊愈了大半。

　　“以后不许再做这种事情了！为了猎杀一头异兽，差点儿把命丢了！你死了丫丫怎么办？”伊依向吕超大吼了几句，情绪明显有些失控。

　　“咳……上次就是用这个方法搞定金索王的，我也没想到这次会这么危险。”吕超有些尴尬地笑了笑。

　　上次是在游戏里试验过，而且有射灯和音箱配合才搞定了金索王，这次没这些道具配合，而且异兽和人类在遇到危险时的本能反应也不一样，吕超明显是有些大意了。回想起先前和黑斑大虎搏杀的一幕，他心里也很是后怕。

　　当时被黑斑大虎抓住，虎爪摁压在身下的时候，他也以为自己死定了。

　　“都怪我，没有保护好你。”伊依又自责了起来。


第442章 炼魂镜

　　“都是我的错，你别自责。”吕超连忙安慰了伊依几句。

　　当时他确实有些昏了头，想着七转神兵的材料只剩最后一样了，急于想把神兵祭炼出来，毒杀黑斑大虎的时候有些操之过急。

　　如果真的把命丢在了那里，就太不合算了。

　　“你还不是想帮我祭炼神兵才这么拼？”伊依叹了口气。

　　想到神兵，吕超又兴奋了起来，看了看时间处于超市营业期间，他连忙起身走去了超市工作间的传送门，回到了工作间里。

　　进入炼器室之后，吕超把搜集来的所有材料，七转黑斑大虎保存在储物空间的新鲜尸体、千年温玉、地魄玄石和月冥石，以及七转神兵配方丢入了炼器炉鼎。

　　当然，还有足够多的能量石。

　　在能量石的催动下，炉鼎内表面的符文溢散出了大量的黑雾，包裹住了所有的材料，根据配方上的说明书，祭炼过程大概要两个小时左右。

　　回到工作间之后，吕超去了旁边的游戏室。

　　戴上全息头盔之后，视野里有新游戏了。

　　“寻找伊丽的残魂。”

　　看到游戏的名字之后，吕超心里乱跳了起来。

　　伊丽的残魂？

　　游戏里会提供线索吗？

　　吕超努力镇定了情绪，确认了开始游戏的选项。

　　四周暗了下去。

　　然后，又亮了起来。

　　一个十分钟的倒计时出现在了视野左上角。

　　吕超发现他身处自己家中。

　　在自家的仓库里。

　　吕超现在一千平米的大房子，分隔了好几个小房间，全都是合金墙壁，安装了只有他才能打开的防盗门。

　　这个仓库就是小房间之一。

　　是存放高级战利品的房间。

　　上次从金索王寝宫里缴获的那些奇奇怪怪的战利品，就放在这间仓库里。

　　就在吕超有些奇怪游戏为什么会从这个仓库里开始之后，他面前的地面上出现了一个指示箭头，指向了墙边的某样物品。

　　是那面奇怪的镜子。

　　吕超花了100亿解除封印的那面镜子。

　　超市给它取的名字叫‘炼魂镜’，品质是‘恶梦级’。

　　吕超原本想有时间的时候研究这面炼魂镜来的，没想到游戏室里居然给出了这面镜子的游戏，而且与寻找伊丽的残魂有关？

　　莫非伊丽死亡之后的残魂，被收纳进了这面镜子里？

　　吕超走过去掀开了盖在镜子上的那块布，向镜子里看了过去。

　　虽然是在游戏里，但对着镜子看了一眼之后，吕超立刻又有了那种说不清楚的毛骨悚然的感觉，甚至感觉着自己的魂魄都要离体而去。

　　镜子里，也有一个吕超。

　　但是，那个吕超为什么脸上露出了一丝诡异的笑意？

　　“我现在应该脸色苍白才是，不可能笑的吧？”吕超试着咧了咧嘴。

　　镜子里的吕超也咧了咧嘴，但表情却更加阴森了。

　　“伸手触摸镜面。”

　　视野里出现了一行提示。

　　“确实不是在坑我？”吕超有种莫名不安的感觉。

　　荒野里以前玩的游戏，每次都帮了他的大忙、甚至救了他的命，所以这个游戏坑他的可能性不大。

　　而且这只是在游戏里，或许游戏是想给他什么重要的提示。

　　如果他一直这么犹豫，十分钟很快就会过去，把时间白白浪费掉失去了重要的线索就得不偿失了。

　　所以，吕超没怎么犹豫，把手向镜面伸了过去。

　　镜子里的吕超脸上再次现出了那种诡异的笑意，似乎比吕超晚了那么零点几秒钟才伸出手来。

　　当吕超的手伸到镜面上的时候，却没有摸到镜面，而是摸到了另一只手，他下意识地惊叫了一声然后被那只手传来的强大力量给直接拉扯进了镜面之中。

　　……

　　两个小时后。

　　“谢谢你，冒着生命危险给我打造的神兵。”伊依拿着神兵很是兴奋和激动，但回想起吕超差点儿死在那黑斑大虎口中，又很是后怕。

　　神兵在伊依的手中不停地颤抖着，仿佛一个活物一样。

　　“神兵是七转巅峰境的异兽打造的，估计你要发挥出它的威力，还要磨合一段时间才行。”吕超摸了摸神兵连忙缩回了手来。

　　“我会很快搞定它的。”伊依很有信心。

　　“对了，有件事我要和你商量一下。”吕超犹豫了片刻又开了口。

　　“什么事？”伊依抬起了头。

　　“我有了你姐姐的线索，可能会离开一段时间，这段时间丫丫只能交给你了。”吕超说着的时候，看向了家里骑着小黑疯跑的丫丫。

　　在动物园里骑过马之后，丫丫回到家里就开始琢磨着骑小黑。

　　为此吕超还给小黑专门配了马鞍……狼鞍和缰绳。

　　现在总是各种忙的吕超，陪丫丫的时间越来越少了，说起来这世上和丫丫最亲的，反而是小黑了。

　　小黑吃了太多的晶核，智商严重受损，但对丫丫却是绝对忠诚，丫丫不管让它做什么，它都不会违抗。

　　更重要的是，丫丫和小黑之间的沟通毫无障碍。

　　“姐姐的线索吗？在哪儿？你一个人能行吗？我和你一起去吧？”伊依听到吕超说的话之后激动了起来。

　　“不行，得有人帮着看丫丫。那是一个很诡异的地方，我只是有线索，但并没有弄清楚是怎么回事。”吕超摇了摇头。

　　“很危险吧？”伊依有些担心。

　　要知道寻找残魂这种事情，都是大宗师、神骑士的修为，付出很大的代价才可能办到。吕超现在才副县级，这样的实力就想去办大宗师、神骑士才能办到的事情，危险性可想而知。

　　“可能会有危险，我会努力活下来，把你姐姐也带回来。万一我没有回来，你千万不要去找我，好好带着丫丫长大。”吕超又看向了丫丫。

　　“现在就动身吗？”

　　“是的。”

　　“我送送你。”

　　“不用，就在家里。对了，我离开之后，你千万不要打开那间仓库，事情办完我就会回来，但会去多长时间我也不是很清楚。”吕超向伊依强调了几句。

　　“好的。”伊依皱起了眉头。

　　吕超没再多说什么，又看了一眼丫丫之后，进到了那间仓库里并反锁了防盗门。

　　墙边的炼魂镜，即使是搭着一块布，仍然给了他一种毛骨悚然的感觉。


第443章 现实世界

　　吕超深吸了一口气，慢慢走到了墙边。

　　离这面炼魂镜越近，那种毛骨悚然的感觉越是强烈。

　　游戏里，只经历了短短的十分钟。

　　那十分钟的时间所经历的一切，让他很是困惑。

　　但他没有时间在那十分钟里去解决他的困惑。

　　他也没办法知道自己真正进入炼魂镜之后，究竟会发生什么。

　　游戏只是告诉了他，他要的答案可能在炼魂镜之中，但至于答案是什么，如何寻找答案，只能等他自己进入这面炼魂镜之后才有机会弄明白。

　　他没得选择。

　　如果伊丽的残魂在里面，他无论如何都要把她带出来。

　　伸手掀开了炼魂镜上的盖布。

　　炼魂镜出现在了吕超的面前。

　　和游戏里的感觉很不一样。

　　不仅仅毛骨悚然，还有一种极度危险的感觉。

　　就象在面对一头体型庞大的凶猛野兽、或者面对平静湖面里出现的巨大漩涡时的那种感觉一样。

　　让人心悸不已，全身忍不住会颤抖。

　　从灵魂深处克制不住的颤抖。

　　这不是主观上的害怕和恐惧，这是在强大神魂威压之下，无法克制的神魂本能反应。

　　镜面里映照出了一个吕超。

　　但镜面里的吕超一脸诡异的笑意，仿佛带着几分嘲讽，似乎是看不起外面这个吕超被吓成了这样子一样。

　　“你不是我，你是谁？”先前的游戏不能存档和取档，吕超在游戏里没有进行这方面的实验，这时候他准备多了解一些情况再伸手过去。

　　在吕超问话的时候，镜面里的吕超嘴巴也跟着一起动了起来。

　　“我是谁？你进来就知道了。”镜面里的吕超嘴巴动了动，声音却象是从吕超脑子里发出的一样。

　　吕超连忙伸手摸向了自己的嘴……果然嘴巴刚才在动！

　　“伊丽的残魂，真的在那里吗？”吕超又问了个问题，然后把手放在自己嘴边。

　　“你进来就知道了。”那声音又出现在了他的脑子里，他也同样感觉到了自己的嘴巴不由自主地动着。

　　不管吕超问什么，镜子里的回答都是一样的，就是让他进去。

　　吕超叹了口气，把手慢慢地伸向了镜面。

　　当他的手触碰到镜面的时候，却是摸到了里面那只手。

　　和先前的游戏里一样，他被一股巨力拉扯了过去。

　　四周一片漆黑。

　　耳边传来轰隆隆的巨响。

　　这响声震耳欲聋，让吕超几乎无法去思考别的什么事情。

　　而且他的精神此时也处于某种恍惚的状态。

　　直到‘当’地一声脆响，他猛然清醒了过来。

　　面前还是一面镜子。

　　他却是出现在了自家卫生间的洗手池前，看着洗手池上方的那面镜子。

　　他那套50平米的小房子。

　　不是临时空间里的合金屋，而是他原来的那套小房子。

　　吕超走出卫生间，来到外面的客厅里。

　　窗边。

　　拉开窗帘看向了窗外。

　　吕超居住的这片小区，名叫青苑小区。

　　此时正是小区的中午，站在窗边可以看到一些居民在小区里走来走去。

　　吕超走到卧室门边，看了看卧室里的丫丫。

　　她还是她一岁零三个月时的样子，正含着小手趴在床上熟睡。

　　她确实是他的丫丫，因为，他可以感应到她。

　　他所有的武道修为还在，他的隐形单兵飞行器也在，储物空间也都在，里面装满了他觉得可能会用到的东西。

　　现在不是夜晚，但吕超估摸着到了夜晚之后，他可能无法召唤出那道传送门，必须找到别的方式离开炼魂镜。

　　为什么这么想……因为，这里也有一个丫丫。

　　一个一年前的丫丫。

　　客厅的墙边，他的电脑屏幕仍然亮着。

　　WORD文档里是他正更新的那部小说。

　　吕超走去大门边。

　　伊丽的那件红色旧外套还挂在那里，并没有被可恶的糜国大兵炸烂。

　　吕超伸手拉开了房门。

　　外面不是工作间，也不是树林，而是正常的楼梯。

　　如果不是知道自己进入了炼魂镜，吕超会认为他们父女回到了现实世界。

　　甚至是从他们刚刚进入荒野的那个时候回到了现实世界。

　　因为，丫丫才一岁三个月。

　　一年前，被劫持到荒野里的时候，吕超很想要回到现实世界。

　　特别是超市消失、所有人消失的那段时间。

　　他现在终于回来了。

　　但吕超知道，这里，应该也不是真正的现实世界。

　　这是炼魂镜里的世界。

　　是他记忆中提取出来的世界吗？

　　吕超什么也不知道，他想弄明白这一切的话，只能自己寻找线索，慢慢揭开谜底了。

　　趁着丫丫熟睡的时候，吕超决定出门去转悠一圈。

　　下到四楼的时候，吕超楼下的那户人家的门打开了，一位八十多岁的老大爷走了出来。

　　老大爷姓张，以前是一名医生。

　　张大爷虽然年事已高，但腿脚还是很灵活，神智也很清楚。

　　“吕超，出门呢？”张大爷向吕超招呼了一声。

　　“嗯，您下去拿报纸呢？”吕超知道这个时间，是张大爷下去拿报纸的时间。

　　“很久没见到伊丽了，她还好吧？是不是和你生气了？”张大爷向吕超又问了一声，和吕超一起下了楼梯。

　　“她……回娘家去了，没生气呢，挺好的。”吕超向张大爷笑了笑。

　　“没生气？把孩子丢家里几个月了都没看到她，唉，挺想她的。”张大爷知道吕超在骗他。

　　两家人是因为吕超家的厨房漏水才认识的，后来关系一直不错。

　　张大爷家就老两口，而且都八十多岁了，儿女不在身边，平日里有些什么做不了的事情，张大爷喊一声，吕超就会下去帮忙。

　　张大爷喜欢养花，伊丽也喜欢养花，但伊丽的花总是养不活，于是向张大爷请教，张大爷送了伊丽好几盆花，但伊丽还是养不活那些花。

　　三个月没见到伊丽了，张大爷知道肯定出了事。

　　当妈妈的，不可能丢下一岁多的女儿离家几个月不归。

　　吕超没再说什么了，从他后来了解到的消息，伊丽现在很可能正在某家医院里治病。

　　他首先要找到那家医院才行。

　　成庆市的某家医院。


第444章 一条街

　　下了楼，在小区内外转悠了一大圈。

　　吕超差不多可以肯定，这就是他和丫丫被‘劫持’之前的那个世界。

　　而且正好是被‘劫持’走的第二天。

　　如果把荒野当成一场梦的话，一切似乎都可以说通。

　　不过没办法解释吕超的单兵飞行器、他现在副县级的修为，以及储物空间里的那些东西。

　　回到家中之后，吕超打开手机上网查询了一番。

　　起点中文网还在，他写的那本书读者还在催更，版主大猿王枪也不知道他已经穿越，甚至还在书评区发起了一个‘写书评得起点币’的活动。

　　日期截止的时候，按点赞数进行排名。

　　第1名：10000起点币，第2~3名：5000起点币，第4~6名：3000起点币，第7~10名：1000起点币。

　　可惜小说的人气太低，就算有奖励都没有人参加。

　　好丢脸。

　　算了，管不了那本书了，要忙的事情太多。

　　首先要去找伊丽。

　　她离开才三个月，没可能那么快过世的吧？

　　虽然知道这是炼魂镜里的世界，是个虚假的世界，甚至有可能是根据自己神魂中的记忆推演出的一个世界，但既然这里面有伊丽的残魂，吕超只能顺着这条线索追下去。

　　至少要把这里面伊丽的残魂带回去。

　　找到这个世界里的她本人，或许是最好的办法。

　　伊丽的手机号已经停用了，吕超还是试着又拨打了一下。

　　仍然处于停机状态。

　　过了一会儿之后，丫丫醒了过来，趴在床栏边摇晃着床栏向吕超要吃的。

　　吕超给她泡了奶粉，把她从床栏里抱了出来。

　　这个丫丫，究竟是一岁零三个月的丫丫，还是两岁零三个月的丫丫？

　　吕超感觉着有些糊涂。

　　但她现在是需要换尿不湿的，而且走路没有那么稳。

　　更象是一岁零三个月的丫丫。

　　只是吕超能感觉到她的体质和内力是两岁零三个月的丫丫。

　　算了，现在不是研究这件事的时候，而且也没有什么意义。

　　给丫丫喂了饭，换了尿不湿之后，吕超用腰凳绑住了丫丫，然后上到了楼顶。

　　看到四下无人之后，吕超拔地而起飞上了高空，向成庆市的方向疾飞了过去。

　　未来科技单兵飞行器七百公里的时速，从黄鹤市到成庆市不到两个小时的时候就可以飞到了。

　　……

　　两个小时后。

　　吕超已经来到了成庆市郊区的上空。

　　忽然之间，他似乎感应到了什么……

　　地面上的某处。

　　那种感觉一闪即逝。

　　这片区域有什么特殊的吗？

　　吕超观察了一番之后，降落在了成庆市郊区的一处楼顶上。

　　确认没有人看到，吕超这才从楼顶上走了下来。

　　前面是一条街道，看起来不算太热闹的街道。

　　大街上的行人不多，看起来象是附近的大学生。

　　他刚才感应到的某处，似乎就在前面。

　　吕超走了一会儿，很快来到了一家大学门前。

　　是川江大学，成庆市最有名的大学。

　　和伊丽在一起的时候，伊丽很少谈及她的家庭，这让吕超也不知道寻找她要如何下手。

　　但高武世界里，她父亲伊樵既然是秦宗的掌门，想来在这个世界里的成庆市，应该也有一定的名气吧？

　　可能最好的办法，是找一家调查公司，让调查公司帮着寻人。

　　到哪里去寻这样一家调查公司呢？

　　终于，吕超来到了他先前感应到的某处。

　　这里……就是一条普通的街。

　　先前那一瞬的异常感应，究竟是这条街的哪个地方，吕超已经有些不太确定了。

　　“老板，喝奶茶吗？我们的红豆奶茶很好喝的，远近闻名，到了成庆市，没喝过幸福奶茶店的奶茶是一件很遗憾的事情。”

　　正当吕超站在街边有些踌躇的时候，旁边那家奶茶店里的女服务员跑出来向他推荐起了奶茶。

　　“你知道附近有没有调查公司之类的？帮着找人的那种。”吕超向女服务员问了一声。

　　“这个啊？你可以去问我们奶茶店的孟老板，孟老板交际广泛、朋友很多，还认识不少名人、记者之类的，你只需要喝一杯奶茶，有什么问题他都可以回答你。”女服务员继续向吕超推销着。

　　“好吧。”吕超确实有些口渴了，女服务员这么热情，那就进去喝一杯奶茶好了。

　　拉到客人之后，女服务员很是高兴，连忙把吕超带进了奶茶店。

　　奶茶店里一个顾客都没有，除了这名女服务员之外，还有一男一女站在柜台那里说着话。

　　男的看起来二十七、八岁的样子，女的二十一、二岁的样子。

　　这么大的店子，只卖奶茶，能赚钱交房租养活三个人吗？

　　女服务员向吕超询问喝什么样的奶茶。

　　“既然你刚才推荐红豆奶茶，那就红豆奶茶吧，对了，你们老板呢？”吕超虽然不怎么相信一位奶茶店的老板能有多少人脉，但既然坐在这里了，就顺便问了一句吧。

　　“老板来了！还有您的奶茶！”那名看起来年龄大约二十七、八岁的男子拿着杯红豆奶茶放在了吕超的面前。

　　“你就是老板？”吕超伸手接过了奶茶。

　　“是，本人姓孟，幸福奶茶店的老板孟林，就是区区在下，你找我有事？”孟林在吕超桌子对面坐了下来。

　　“我想打听一个人，名叫伊樵，可能是成庆市商界比较有名的人物，我想知道他具体是哪家老板，如果你能帮我打听出来，我会有酬谢。”吕超向孟林提了出来，然后在手机上写了‘伊樵’的名字给孟林看。

　　“伊樵？我知道他。”刚才和男子说话的那名二十一、二岁的女生听到这边的对话走了过来。

　　“哦？”吕超稍稍有些意外，看起来伊樵在成庆市很有些名气啊！他随便进了一家街边小店就有人知道伊樵。

　　“我有个高中同学的爸爸就叫这个名字，不知道是不是你要找的那个人。”女生看着吕超手机屏幕里的名字开了口。

　　奶茶店老板孟林却是悄悄伸手拉了拉女生的衣袖。

　　“你那位高中同学叫什么名字？”吕超向女生问了起来。


第445章 祈福

　　“那你首先要告诉我你为什么找他们。”女生被孟林拉了衣袖之后，似乎醒悟到了什么，首先向吕超问了一声。

　　“伊樵的女儿伊丽，是她妈妈。”吕超回答了女生。

　　“啊？伊丽？”女生瞪大了眼睛。她下意识地瞅了瞅吕超怀里的丫丫，丫丫立刻眦牙向她笑了起来。

　　“你认识伊丽？”吕超感觉着有戏。

　　“我高中同学啊，和我同桌。”女生神情显得有些怪异，犹豫了片刻她也取出了手机，从里面扒拉了一会儿找到了一张合影照片递到了吕超面前。

　　左边是面前这个女生，右边是十六、七岁时的伊丽，神情还显得有些稚嫩，但吕超一眼就能认出她来。

　　这件事，也太巧合了吧？

　　他飞了一千多公里来到成庆市，随便找了个地方落下来。

　　结果，遇到了伊丽的高中同桌同学？

　　他不是随便落下来的，他确实感应到了什么，才落在了附近。

　　是伊丽给他的指引吗？

　　“你贵姓？”吕超向女生问了起来。

　　“别这么客气，我姓林，名叫林梦。”林梦回答了吕超。

　　“我们老板娘！”旁边的女服务员插了一句。

　　林梦白了她一眼。

　　“你和伊丽还有联系吗？”吕超向林梦问了一声。

　　“有，就是……”林梦欲言又止。

　　“她是不是生病了？”吕超等了一会儿又开了口。

　　“你……就是她说的那个写手？”林梦没回答吕超的问题。

　　“是的。”吕超估摸着这位很可能是伊丽还比较亲密的朋友，属于闺蜜那种，甚至在她面前提到过他。

　　“她是丫丫？”林梦蹲下了身子，看向了吕超怀里的丫丫。

　　“是的，你能告诉我她的下落吗？”吕超向林梦又问了一声。

　　“你……你来晚了。”林梦的神情有些黯然。

　　“什么意思？”

　　“她，她已经在一周前过世了。”林梦回答了吕超。

　　孟林又扯了扯林梦的衣服，大概是觉得这种事情不应该这么直接说出来。

　　“这么快吗？”吕超脸上露出了一丝苦涩。

　　她离家才三个月的时间，怎么可能……

　　不管这是不是真实的现实世界，吕超还是幻想着能见伊丽一面，或许他拿的那些丹药可以治好她的病呢？

　　他有很多话想对她说。

　　可惜，连这次虚拟的炼魂镜世界里都办不到。

　　“对了，今天晚上，十一点钟，我们高中十几位和伊丽关系比较好的同学，准备在我们高中曾经一起上课的教室里为伊丽祈福，你……想不想去一下？”林梦向吕超提了出来。

　　“好吧。”吕超神情有些木然。

　　“你是伊丽的……家人，如果你暂时没有什么地方去的话，可以暂时歇在奶茶店里，二楼有空的客房可以休息。”奶茶店老板孟林想了想之后向吕超提了出来。

　　“太麻烦你们了，附近有旅馆酒店之类的吗？我随便找个房间住下就行了。”吕超摇了摇头。

　　“不麻烦，伊丽是我最好的朋友，给过我很多帮助，你们过来了如果我没好好招待你们，她一定会很伤心。”林梦向吕超说了几句。

　　孟林和林梦很热情地挽留，吕超也没再推辞了，既然遇到了伊丽的高中同学，而且是同桌，他也想从林梦这里多了解一些伊丽过去的事情。

　　林梦把手机里一些和伊丽的合影都发给了吕超，然后和吕超讲起了她和伊丽以前的一些事情。

　　下午晚些时间，奶茶店里忙了起来。

　　孟林和林梦都要去招呼客人，吕超也没再打扰他们，约好十点钟回到奶茶店之后，他带着丫丫出门在成庆市区里转悠了一圈。

　　这个世界里的成庆市和高武世界里的成庆市大致上是一样的，但也有很多地方不一样。

　　没有秦宗。

　　从林梦那里吕超也已经了解到，伊樵不是什么掌门，而是一家房地产公司的老板。

　　吕超没有想去拜会伊樵的意思。

　　在这个世界里，他并没有和伊樵冰释前嫌。

　　原本他来到成庆市，是想着如果能见到活着的伊丽，说不定能找到关于她残魂的线索。

　　但是，她已经在一周前过世了。

　　吕超相信他那一瞬间的感应，很可能是受到了伊丽残魂的牵引。

　　不然他不会那么凑巧遇到了伊丽高中同座位的同学。

　　或许，今晚的祈福会上会有些新的线索？

　　……

　　十点钟左右，吕超从外面回到了奶茶店。

　　丫丫已经睡着了，趴在吕超的肩膀上睡去了。

　　先前他找了家旅馆，要了间房住了进去，但墙壁上没有出现家的传送门。

　　看起来想离开炼魂镜，首先得找到伊丽的残魂才行。

　　吕超回来的时候，奶茶店正好打烊，店里只剩下店老板孟林和老板娘林梦。

　　十点半钟的样子，孟林和林梦收捡完了奶茶店，锁住奶茶店的卷闸门之后，孟林把他的车从奶茶店后面开了出来，林梦和吕超打开车门坐了进去。

　　孟林启动了车子，向林梦、伊丽她们以前上的那所中学驶了过去。

　　晚上街面上的交通不怎么拥堵，十几分钟的时间，车子就来到了中学门口。

　　中学的名字叫石湾中学，是成庆市一所重点中学。

　　一般情况下，中学不允许外人随便进入，但发起今晚祈福活动的那位名叫勾玉龙的班长，父亲是市里一位主抓教育的领导，他让父亲帮着打过招呼之后，学校领导便特批了他们在学校里的祈福活动。

　　时间安排在学生全部离校之后，而且他们也保证了在离开前清理所有祈福物品，不会影响到学生们正常上课。

　　这么晚出来参加祈福活动，孟林担心女友林梦的安全，他决定全程陪同。

　　当孟林的车子停下来的时候，学校旁边已经停下了好几辆车子。

　　全都是今晚过来参加祈福的伊丽的高中同学。

　　当然，也有象孟林这样陪同前来的家属。

　　林梦下车之后，和那些同学说起了话来。

　　伊丽是个很开朗的女生，因为家庭条件比较好，同学家里不管有什么事都会伸出援手，今天过来的这些同学，都是和她关系比较好、或者接受过她帮助的同学。


第446章 窗外

　　吕超和他们都不认识，只是默默地站在旁边向四周观察着。

　　如果说这是个任务，他到现在都没有任何头绪。

　　当然，在飞到成庆市上空的时候，他还是得到了某种神秘的指引，才进到奶茶店里遇到了林梦。

　　而这次的祈福活动，也是林梦告诉他的。

　　所以，这里应该会找到一些线索。

　　十一点钟左右，又有一辆车来到了学校门口，下来了一名男子。

　　“班长来了。”其他同学迎了过去。

　　“人到齐了吗？”下来的男子是勾玉龙，林梦和伊丽班里的班长，下车之后向众人问了一声。

　　“应该到齐了吧？”众人向四周看了一圈。

　　“那跟我进去吧！”勾玉龙也不废话，带着众人进入了学校大门边的门卫室。

　　学校的门卫已经得到了通知，在众人进门的时候，只是让他们每个人在来访薄上签了个字、留下了身份证号就让他们进去了。

　　所有人进入学校之后，门卫把门卫室的门也关上了，然后去到了里间睡觉去了，众人要出来的时候把他叫醒，他会给他们开门。

　　遇到这种事情，门卫显得很不高兴，但学校领导打了招呼，他当然也不敢反对什么。

　　同学们进了学校之后，一路上都没有说话，跟着勾玉龙径直向学校的教学楼走了过去。

　　学校占地面积很大，他们上学时所在的教学楼在学校的深处。

　　晚上十一点钟之后，所有的学校领导、老师和学生都已离校。整个学校除了门房里的那名门卫之外，一个人都没有。

　　一路过去，所有的大楼都没有灯光，到处漆黑一片，给人一种很阴森的感觉。

　　教学楼的楼梯间里很黑，众人纷纷拿出手机照着亮，顺着楼梯上到了教学楼的五楼，上来之后，穿过一条很长的走廊，这才来到走廊尽头处的一个教室门前。

　　进了教室之后，一些同学找到了他们原本坐着的座位坐了下来，象孟林这些陪同前来的家属就随便在教室后面落了座。

　　“蜡烛都带了吧？”班长勾玉龙关了教室门之后，向众人问了一声。

　　“带了。”众人纷纷从随身的背包里取出蜡烛和打火机，把蜡烛点燃了起来。

　　“虽然前些天参加了她的葬礼，但我仍然组织了这个活动，叫上大家一起，主要是想表达我们同学对伊丽的哀思。”班长勾玉龙开了口。

　　“放疗、化疗、她生命最后这段日子，受得真不是人受的罪啊！”勾玉龙一拳砸在了旁边的桌子上。

　　“班长节哀。”有人劝了勾玉龙一句。

　　“我特么现在不是节哀的问题！我特么现在心里有气！你们都知道的，伊丽她很单纯、很善良，她是被人骗了婚，身心受到了严重的摧残才会得这么重的病！老子要是见到那个骗子，一定要把他千刀万剐！”勾玉龙又是一拳砸在了旁边的桌子上。

　　“班长，别乱说话，他们父女俩也在。”林梦有些尴尬地提醒了勾玉龙几句。

　　“谁？”勾玉龙有些不太明白。

　　“伊丽的老公和女儿。”林梦指了指抱着丫丫，坐在教室后面角落里的吕超。

　　“他？他还有脸过来？”勾玉龙确实没想到骗婚伊丽的那个‘骗子’会出现在这里，但刚才放了狠话之后，这台阶一时半会儿也没办法下。

　　“可能，人家是真爱呢？别这么说话。”林梦劝了勾玉龙几句。

　　“真爱个屁！伊丽那么单纯，特么的他……”勾玉龙后面一句没骂出来，突然抱着自己的脑袋惨叫了起来。

　　“班长你怎么了？”其他同学连忙向勾玉龙问了一声。

　　“没事……可能太生气了，头有些疼。”勾玉龙摇了摇变得昏沉的脑袋，他当然不会想到，刚才吕超对他施放了魂技震慑术，而且只用了不到一层的功力。

　　不然他现在直接魂飞魄散了。

　　因为勾玉龙对吕超的谩骂，教室里的气氛变得有些尴尬起来。

　　其他同学连忙转移了话题，让大家轮流对伊丽说一些祈福的话。

　　看得出来，这些同学和伊丽的关系确实不错，他们在祈福的时候，都说了一些和伊丽之间发生的旧事，大多是伊丽对他们的帮助。

　　然后祝福伊丽在另一个世界里健健康康、不要再生病，另外，遇到个好人之类的。

　　吕超觉得自己来这里确实很尴尬。

　　不只是勾玉龙，其他同学在祈福语里，多多少少都表达出了对他的不满。

　　好好的一位很有爱的同学，家庭条件很优厚，跑去了千里之外的处省，和一个穷写手生活在了一起，还生养了孩子，最后得到重病回来。

　　然后，死了。

　　让人不恨那个‘骗子’是不可能的。

　　每个人都进行了一番回忆，说了一些祈福的话，时间不知不觉就过了零时。

　　“咦？是谁在窗子外面？”一位名叫姜晋的男生向窗外指了指。

　　其他人一起向窗外看了过去，发现确实有个人站在窗外。

　　因为教室里点着蜡烛，比外面亮，坐在教室里看不太清楚外面那个人是谁。

　　当众人一起向窗外看过去的时候，窗外那人从窗边走开了，去了楼梯的方向。

　　坐在教室后门边的孟林连忙打开了教室门向外面看了一圈。

　　“是什么人？”其他人向孟林问了一声。

　　“没有人啊？”孟林有些奇怪地走出了教室，这间教室在走廊的尽头处，如果去楼梯方向的话，不可能这么快就从走廊里消失了踪影。

　　“是门房的门卫吧？也可能是学校里巡查的保安。”有人说了几句。

　　其他人觉得有道理，于是也没再多想，让孟林关上了教室门，继续了刚才的祈福活动。

　　吕超抱着熟睡的丫丫坐在教室的角落里，观察着在场的每个人，一直没有开口说什么。

　　当然，也没有人请他开口说什么，对大部分同学来说，吕超就是个骗子，骗婚的骗子，害死伊丽的骗子。他们觉得林梦带吕超来这个地方就是个错误，而且吕超居然就有脸过来。

　　祈福活动结束的时候差不多零时二十分了，正当众人收捡了祈福用品准备离开的时候，窗外突然落下了雨来，而且越来越大，很快淋湿了窗玻璃。


第447章 我信你个鬼

　　“天气预报没说今天会下雨啊！过来的时候连伞都没带。”有人嘀咕了起来。

　　“从这里到校门口很有些远，我们不想淋成落汤鸡的话，只能等雨停了之后再走了。”班长勾玉龙开了口。

　　一道闪电闪过，外面响起了轰隆隆的雷声，吓了众人一大跳。

　　雨却是越落越大了。

　　没办法，众人只得暂时留在了教室里，等雨小一些之后再出门。

　　“我的手机突然没信号了，连网都上不去，你们的呢？”一位名叫何歌的女生开了口，她是一个人坐同学的车过来的，刚才准备打个电话给家里，结果没信号打不通了。

　　“咦？我的也没有了。”

　　“我是移动的卡，你是什么卡？”

　　“我电信的卡。”

　　“不会是雷电把基站给炸了吧？”

　　“不可能，基站都有防雷设施，而且几家通信商的基站一起坏了？”

　　众人皱起了眉头，有人打开教室门走到外面试了试，还是没有信号。

　　外面的雨却是越下越大了，就象有人用盆子从天上往下倾倒一样。

　　现在这情况，想走肯定是走不了了。

　　“我给大家讲个故事吧。”那位名叫何歌的女生开了口。

　　“什么故事？”其他人此时无法上网，也闲得有些无聊。

　　“讲个关于手机的故事。”

　　“嗯，讲来听听。”

　　“我现在上班的地方，是一家广告公司。”何歌开始了她的讲述。

　　“你们知道的，我们这种广告公司有时候接到业务，会忙到深夜一、两点钟。”

　　“有一天呢，我们策划组的一个方案直到晚上零时都还没有弄出来。”

　　“四个女生，两个男生，下了楼，去了街边的烧烤摊吃了些东西又回来接着奋战。”

　　“大概晚上两点半钟左右，方案终于完成了。”

　　“但我们策划部主管在离开的时候，发现他的手机不见了。”

　　“我们用自己的手机打他的手机，结果显示已关机。”

　　“我们问他是不是吃烧烤的时候丢掉的，他说他回来的时候还用过手机，手机的电量很充足，而且之后就再没有离开过办公室。”

　　“主管的手机是一万多块钱买的，新水果手机。”

　　“办公室里气氛就很尴尬了。”

　　“我们的办公室一共就那么大，主管的新手机丢了，只有一个可能，那就是被我们另外五个人中的其中一个人给偷了。”

　　“大家七嘴八舌，都很义愤填膺，个个都发誓诅咒表示自己没偷手机，然后一起骂那个偷手机的贼。”

　　“当时那情况，我们也都有些奇怪，一个个信誓旦旦的，都不象是偷手机的人，主管的手机难不成能自己消失了？”

　　“有人提出搜身，男的搜男的，女的搜女的，被主管拒绝了。”

　　“主管说，手机丢了事小，破坏了团队成员们之间的感情就不好了。”

　　“这时候突然有人提了出来，说主管的手机有远程开机功能，可以用电脑操作，让主管的手机远程开机，然后一拨打，就知道还在不在办公室里了。”

　　“既然这样，所有人都很踊跃地让那人赶紧进行远程开机的操作。”

　　“很快，手机被成功打开了。”

　　“然后，我们拨打了主管的手机。”

　　“手机铃声响了……‘我信你个鬼！你个糟老头子坏得很！’确实是主管的手机铃声。”

　　“手机铃声，是从新来的一个小妹身上传出来的。”

　　“其他人一起看向了新来的小妹，小妹的脸色顿时变得通红。”

　　“她从自己口袋里取出了手机扔给了主管，然后不停地说不是她偷的。”

　　“我们都劝她说，君子有财，取之有道，年轻人不要爱慕虚荣、不要贪这些小便宜之类的。主管也表示，只要她承认错误，就不追究她的法律责任。”

　　“她一直捂着脸哭，但拒绝承认手机是她偷的。”

　　“后来她突然站起身来，冲到了窗子边，猛然拉开了窗玻璃，从窗子那里跳了下去。”

　　“我们办公室所在的，是十八楼。”

　　“她当时并没有摔死，被楼外的线缆挡了几下，落在了一堆正准备清运走的垃圾上面。”

　　“我们紧急把她送去了医院。”

　　“就是伊丽住的那家医院。”

　　“小妹进了重症监护室，三天后，去了。”

　　“警方对我们进行了询问和笔录。”

　　“所有人的供述都是一致的，小妹因为偷了主管的手机，被当众发现，羞愧不已自己跳下了十八层的高楼。”

　　“我们去医院帮着处理小妹后事的时候，我正好遇到了在医院里散步的伊丽。”

　　“她问我为什么到医院来，我就把我们办公室发生的事情说给了她。”

　　“没想到，她对我说，她做梦梦到了我们办公室那天夜里发生的一幕，她说，小妹是被人害死的。她让我劝那些害死小妹的人去自首，不然的话，可能遭到小妹的报复。”

　　“我很吃惊，觉得这件事很离奇，但还是告诉了办公室里的那些人。”

　　“他们都不肯承认，坚持认为小妹就是偷手机被发现，太过羞惭跳楼自杀。”

　　“大前天的晚上，我们又一次在深夜里加班赶文案。”

　　“突然之间，我们的手机都没有信号了，办公室里的网也断了。”

　　“当时大家都很奇怪发生了什么事情。”

　　“就在这时候，主管的手机响了，还是那个铃音……‘我信你个鬼！你个糟老头子坏得很！’主管站起身来接电话，一边接一边往窗边走。”

　　“明明没有信号，他的手机却响了。”

　　“我当时下意识地向他走的方向看了一眼，发现窗外有张带血的人脸正向办公室里看！”

　　“我们是十八楼，窗外怎么可能有人？”

　　“我正想向主管提醒几句，但主管走到窗边之后，打开窗子直接爬上去跳出了窗子。”

　　“我们报警之后冲下了楼，他的手机摔到了一边，但并没有摔坏。”

　　“我们查看了他手机的通话记录，但刚才并没有电话打给他……”

　　“现在，我们所在的教室里也没有了信号。”何歌的声音颤抖了起来，身体也不停地颤抖着，眼睛死死地盯着自己手中的手机。

　　就在这时候，何歌的手机突然响了起来。

　　‘我信你个鬼！你个糟老头子坏得很！’


第448章 冤有头债有主

　　听到何歌讲的故事，呆在这没电只有蜡烛的教室里，外面还下着雷暴雨，其他人本来都有些怕了，何歌的手机一响，教室里顿时响起了一片惊叫声。

　　吕超怀里的丫丫被惊醒，抬头向四周看了一圈，然后又把姆指含进了嘴巴里，趴在吕超的肩膀上睡下了。

　　吕超只是静静地观察着这一切，然后分析着他的任务该从哪里入手。

　　刚才何歌讲鬼故事，其他人很害怕的时候，吕超发现坐在教室后门处的孟林也听了何歌的故事，但没有什么异常反应，一直显得很淡定。

　　吕超神识向四周扩散了一圈，很显然，在场众人之中，并没有体内能量波动超出常人的武者存在。

　　这个世界，就是他先前所在的世界，和他先前所了解的一样，就是一个普通的、没有武者存在的世界。

　　至于鬼什么的，他没有看到，暂时不好下定论。

　　或许会有，但那应该是这个所谓的‘炼魂镜’弄出的玄虚了。

　　‘我信你个鬼！你个糟老头子坏得很！’

　　手机铃音还在继续。

　　“手机没信号，但我的手机却是在响，而且是小妹打过来的！我现在该怎么办？”何歌看着手机屏幕里显示的号码，显得无比害怕。

　　“如果你讲的故事是真的，按你故事里讲的，不接不就没事了？”班长勾玉龙回了何歌几句。

　　“它自己接通了。”何歌拿手机的手越发颤抖起来。

　　“你扔掉它啊！”其他同学下意识地远离了何歌。

　　“我……我……我……我扔……不掉……”何歌站起了身来，她用左手使劲推着右手的手腕，但右手仍然强行把手机放到了她的耳边，感觉着她似乎已经无法控制她拿手机的那只手了。

　　“救……救我……拦……拦住……我……”何歌向其他人求着救，然后一步一步向教室门那里走了过去。

　　“谁去拦住她！按她故事里说的，她可能会跳楼！”一位名叫高翊的女子平日里和何歌关系不错，连忙向众人喊了一声。

　　高翊身边那位名叫甘烨的男子离何歌最近，连忙拦在了何歌的身前，试图阻止她向教室门靠近。

　　“走开！”何歌口中突然发出很低沉很狰狞的声音，然后突然伸出一只手抓住了甘烨的脖子，把甘烨高高地举了起来。

　　甘烨无法呼吸，连喊叫声都发不出来，手脚在空中乱摆拼命挣扎了起来。

　　姜晋和一个名叫陈云旭的男生犹豫了片刻，连忙冲上前去想要帮忙。

　　“滚！”何歌又吼了一声，把甘烨向姜晋、陈云旭扔了过来，三人一起重重地摔在了地上，然后何歌快步冲去了教室门边，拉开教室门冲去了外面的走廊里。

　　高翊等人连忙跑过去看甘烨三人的伤势，在其他人还没有追出来的时候，何歌突然翻过护栏从五楼摔了下去。

　　甘烨受的伤不重，听到外面摔落的声音连忙冲了出去，其他人也冲了出来，向护栏下方看了过去。

　　正好这时候一道闪电亮起，照向了摔在教学楼楼前水泥地面上的何歌。

　　她趴在地上一动也不动，身边地上的积水似乎被染红了。

　　“快下去看看她怎么样了！赶紧送她去医院！”高翊大喊了一声。

　　“不想死的话，最好别乱动。”原本坐在教室后门处的孟林站在了走廊中间，拦住了惊慌失措的众人。

　　“她可能还活着！我们不下去救她，她可能就真的死了！”高翊对孟林的做法有些不满。

　　“你要下去也行，我不拦你，只要你死了你老公不伤心就行。”孟林让到了墙边，向高翊做了个请的手势。

　　“你是不是知道什么？”高翊很疑惑地看向了孟林。

　　其他人也都看向了孟林。

　　“我知道什么？我知道的和你们差不多，何歌他们办公室里的五个人，合伙骗了那个新来的小妹，不知道是恶作剧还是别有用心，结果害死了小妹，小妹的冤魂化成了厉鬼过来找她报仇。冤有头债有主，小妹弄死了何歌，我们根本无法阻拦，强行阻拦只会害死我们自己。”孟林摊了摊手。

　　“你这样是不是太冷血了？林梦，何歌是我们的同学！”高翊求助地看向了林梦。

　　林梦一脸无奈的神情，好象知道些什么，但不想多说。

　　“和一个厉鬼谈冷血？我说了，我只把我知道的告诉你们，你们听不听是你们的事情，我可不想卷入这种厉鬼寻仇的事情里面去。”孟林摇了摇头，靠着墙抱着双臂站住了，一副置身事外的模样。

　　吕超看了出来，这个孟林好象有些特殊，应该不是第一次遇到这种事情。

　　但吕超现在仍然是一头雾水，不太明白这件事和他收集伊丽残魂的任务有什么联系。

　　所以，他也不想对眼前的一切进行干涉，只暗中观察就行了，那些线索应该会自己慢慢浮现出来。

　　至于厉鬼什么的……吕超神识一直在向四周探查着，还是什么也没探查到。

　　“我觉得吧，被害死的小妹也只是恨害死她的那些人而已，她针对的不是我们，既然让何歌跳了楼，仇恨应该已经消了，就不会再继续报复我们了吧？”名叫姜晋的男生开口说了几句。

　　“我觉得他说的有道理，如果这里真有厉鬼的话，我们继续呆在这里就很危险了，不如冒雨出去吧，顺便看看何歌怎么样了，反正不能不管她。”高翊也开了口。

　　“班长的意思呢？”甘烨看向了勾玉龙，刚才他去拦截何歌，差点儿被掐死了，现在他还惊魂未定，正常情况下，一个女生不可能把他这样一个体重达到一百六十斤的大块头给单手举起来吧？

　　真的有鬼？

　　“我们下楼去看看何歌的情况，然后冒雨出校报警，出了人命，肯定要第一时间报警。”勾玉龙想了想做出了决定。

　　其他人都没有反对，孟林站在墙边也没有阻拦众人，于是众人一起向楼梯的方向走了过去。

　　林梦瞅了瞅站在墙边的孟林，孟林摊了摊手，和林梦小声嘀咕了几句，然后跟上了其他人。


第449章 默不作声

　　吕超抱着丫丫跟在了众人的身后，一起向楼梯的方向走了过去。

　　“我看过的一些鬼片里，还有一些灵异小说里面，楼梯是很可怕的地方，很有可能我们走好半天楼梯，结果还是在五楼，怎么也不下去。”姜晋一边走一边说了几句。

　　“这种时候能不能不要说这种话题？”高翊本来就有些害怕，听姜晋这么一说，连忙拉紧了身边甘烨的手臂。

　　“我只是担心发生这种情况，可能……一开始我们跑到这里来为伊丽祈福就是个错误，大半夜里，点这么多蜡烛，谁知道会遇到什么不干净的东西？”姜晋继续说着。

　　“你有完没完啊？能不能换个别的话题？”高翊有些生气了。

　　“不是我想说这个，我只是觉得奇怪，今晚明明是给伊丽祈福，何歌突然讲她的鬼故事给我们做什么？而且讲完之后把自己害死了，总感觉着什么地方不太对，不太合常理。”姜晋一脸思索的表情。

　　“谁说那个何歌，就一定是你认识的何歌？说不定她早就被鬼给掉包了。”孟林在后面开了口。

　　“喂！你干嘛老说这些吓人的话？”高翊回头瞪了孟林一眼。

　　“好吧，我不开口了。”孟林摇了摇头。

　　“你们记不记得，何歌提到了伊丽，她说跳楼的小妹正好是送去了伊丽当初所在的医院。伊丽还梦到了办公室里那一夜发生的一幕，有可能是小妹托的梦。”姜晋继续分析着。

　　“她们又不认识，为什么会托梦给伊丽？”一个名叫刘樱的女生开了口。

　　“小妹很可能是外乡人，在这里人生地不熟，当时那种情况下也找不到别的合适的人，可能觉得伊丽心肠比较好，所以把这件事托梦告诉了伊丽，让伊丽帮她伸冤。伊丽当时劝了何歌，让他们那些害死小妹的人去自首，但他们显然并没有那么做，所以导致了这场悲剧。”姜晋又分析了几句。

　　“你的意思是何歌也参与了对小妹的恶作剧，所以被小妹给报复了？”

　　“是的，这件事如果真是有鬼的话，应该也有仇报仇、有怨报怨，到此为止了。”姜晋点了点头。

　　“我觉得伊丽也是冤死的，被一个感情骗子骗得好惨！所以她才和小妹有共同语言，被卷进了这件事。”班长勾玉龙开了口。

　　众人默不作声……虽然我们也都是这么认为的，但好歹别人父女还在这里，你这么说也太打脸了吧？

　　“啊！头疼！”勾玉龙又惨叫了起来。

　　孟林瞅了瞅吕超，眼神显得有些疑惑。

　　“太好了！根本没什么鬼！你们担心的情况没有出现，我们已经成功下楼了。”高翊大步走下了最后一层楼梯，跑去了教学楼大门外的走廊里。

　　外面的雨下得不是一般地大，而且电闪雷鸣，校门距离教学楼至少有一百米的距离，让人想着都感觉很为难。

　　现在还没有立春，天气很冷，一旦身上的衣服被淋湿透的话，很可能就会生病。

　　顺着一楼外走廊，来到何歌坠楼的正下方，众人向面前的水泥地看了过去。

　　“何歌的尸体呢？”高翊用手机电筒向地面上照着，但什么也没有。

　　因为雨很大，水泥地面上甚至连血迹都看不到。

　　“她不会没摔死，自己走了吧？”甘烨猜测了一番。

　　“这么高摔下来不死也重伤，至少会摔断骨头，怎么可能不死？”姜晋摇了摇头。

　　就在这时候，雨地里传来了女人的哭声。

　　“你们听到了吗？”高翊一脸惊恐地向身边的众人问着。

　　“听到了，不会是何歌吧？”甘烨皱起了眉头。

　　“很象是她的声音，我们要不要过去看看？”高翊向众人瞅了一圈。

　　“她正在往这边走过来。”甘烨把高翊往后拉了两步。

　　甘烨说得没错，那哭声确实正一步一步向众人所在的地方靠近，虽然大雨倾盆，但哭声却是越来越清晰，就象在每个人的脑海中响起来的一样。

　　终于，一个人出现在了众人面前的雨地里。

　　是何歌。

　　她哭着的时候用双手把脸给捂住了。

　　“为什么……你们……不救我……”何歌继续向众人走了过来，一边哭一边说着。

　　“我们刚才是准备救你的，甘烨还跑过去拦你，但是你把他推开了。你没事儿就好，我们送你去医院吧？”高翊准备上前去，但被甘烨拉住了。

　　“她不会真的变成鬼了吧？”姜晋随时准备逃掉的样子。

　　“为什么……不救我？”何歌捂着脸，继续向众人走了过来。

　　“跑吧！”姜晋大喊了一声，然后顶着暴雨向学校大门的方向跑了过去。

　　勾玉龙和另外几名同学看着情况不对，也跟着姜晋后面跑了起来。

　　虽然高翊和何歌之间的关系不错，但如此诡异的情况，她也觉得现在的何歌肯定不是正常人类了，感觉着身边的甘烨拉住了她的手腕，她连忙跟着甘烨一起冲进了暴雨之中，向学校大门的方向跑去。

　　倾盆暴雨之中，稍微超出一、两米的距离，就什么也看不清楚了。

　　高翊跑着跑着，前面拉着她的那个人却停了下来，并突然捂着脸转过了身。

　　高翊这时候才发现，拉着她跑的人不是她男友甘烨，而是何歌。

　　“为什么……不救我？”何歌捂着脸，一步一步向高翊走了过来。

　　“我……我……我让甘烨救你了啊！”

　　高翊吓傻了，她本能地向后退了几步，然后转身就跑，结果和身后站着的一个人撞了个正着。

　　回头一看，还是何歌！

　　而且，她没有再捂着脸了，整张脸因为趴着摔在了水泥地面上，直接摔成了扁平的形状，鼻子已经看不到了，嘴唇也撞烂了，直接可以看到碎断的牙齿，眼珠挂在眼眶那里，以一种很诡异的方式转动着。

　　“啊！”高翊尖叫了起来，但这次她吓得腿都软了，连逃跑的勇气都没有了。

　　“你是我……最好的……朋友……为什么……不救我？”何歌一伸手抓住了高翊的手腕。


第450章 街对面

　　高翊想要挣脱，却发现何歌手上的力量不是一般的大，她根本没办法挣脱。

　　“我救你了啊！这么多人都不想管你，但我一直说要救你的啊！你死了为什么要找上我？你怎么不找他们啊？”

　　高翊感觉自己很是冤枉，何歌出事之后，其他人都一副置身事外的样子，是她让甘烨过去救何歌，而且说要下楼来找何歌，但为什么现在何歌却怨恨到她身上来了？

　　“跟我……走……”何歌强行拉扯着高翊向某个方向走了过去。

　　“去哪儿？”高翊向何歌问了一声。

　　何歌不再说话，拉着高翊一步一步向前面走着。

　　“救命啊！救命啊！”高翊被抓住手腕完全无法挣脱，很绝望地向四周大喊了起来。

　　到处都是暴雨砸在地面上的声音，还有时不时响起的炸雷。

　　“去死吧！”孟林突然出现在了暴雨中，手中拿着把匕首，猛然捅向了何歌摔瘪的脑袋，然后抬脚踹向了何歌的腰部，把何歌踹退了好几步，抓住高翊的手也松开了。

　　“快走！”孟林拉着高翊的手向校门的方向狂奔而去。

　　不多时的功夫，两人来到了门房边。

　　门房学校内部这边的房门是关闭着的，两人使劲拍打着房门，并且大声叫喊着。

　　终于，里面的人把房门打开了。

　　孟林和高翊冲进了房门里，并关上了房门。

　　其他人都已经聚齐在了门房里。

　　“你没事儿吧？”甘烨向高翊迎了过来。

　　“你怎么丢下我不管了呢？”高翊大哭着埋怨起甘烨来。

　　“我没有啊！我明明拉着你的手腕在跑，没想到跑着跑着，却发现我拉着的是何歌！她反拉住了我的手，把我强行往学校深处拉扯，幸好这位孟先生及时赶到救下了我。”甘烨向高翊解释了起来。

　　“我要回家！赶紧送我回家！我不要呆在这里了！”高翊全身颤抖扑进了甘烨的怀里。

　　“那边的门锁坏了，门房大叔正在想办法开门，等门一打开，我就带你回家。”甘烨回了高翊几句。

　　两人走了过去，果然，门房通往校外的铁门不知何故被锁死了，勾玉龙、姜晋和另外一对男女陈云旭、刘樱在那里反复研究都打不开。

　　门房大叔站在一边看着他们摆弄。

　　“这里有座机电话！”姜晋四处找了找，在墙边发现了一部座机电话，他连忙走过去拿起了话筒，拨打了报警电话。

　　话筒里传来好一阵滋滋的电流声，过了好半天那边才接通了。

　　“有什么事吗？”那边传来了一个低沉的声音。

　　“我们在石湾中学，一位同学不小心坠楼，然后我们被困在了学校的门房里出不去，急需救援。”姜晋连忙向话筒里说了几句。

　　“我知道了。”那边应了一声之后挂断了电话。

　　“报警台……都这种态度吗？”姜晋拿着话筒有些发愣。

　　“我给我家里打个电话。”班长勾玉龙走过来从姜晋手中拿过了话筒，让他父亲出面安排人过来救援他们，显然更靠谱一些。

　　很快勾玉龙的电话就打通了，但是那边没有人说话。

　　“喂！爸？妈？是我啊！玉龙。”勾玉龙估计他父母可能已经睡了，这时候有些迷糊。

　　“我信你个鬼！你个糟老头子坏得很！”

　　那边突然传来的声音吓了勾玉龙一大跳，他连忙把话筒扔向了放电话的桌子。

　　“你怎么回事？别把电话摔坏了啊！”姜晋拿起话筒放回了话机上。

　　“我家里，怎么会有那铃音？”勾玉龙仍然惊魂未定。

　　就在这时候，门房通往校外的铁门传来了敲门声。

　　“是警察来了！他们出警速度真快！”姜晋连忙跑去了铁门边，隔着猫眼向外面张望着。

　　但猫眼好象被人从外面遮住了，什么也看不到。

　　敲门声响了一会儿之后，变成了撞门声。

　　姜晋走回了座机电话旁边，想再次拨打报警电话确认一下是不是警方出警了，结果话筒里没声音了，真的被勾玉龙给摔坏了。

　　撞门声越来越响，铁门有些地方都撞变了形。

　　“应该是警察过来救我们了。”甘烨推测了一下。

　　“事情有这么简单就好了。”孟林摇了摇头。

　　“砰！”

　　又一声闷响。

　　铁门上的门锁锁舌被撞烂，铁门被撞开了！

　　姜晋大着胆子走到门边向外面看了看……

　　一个人也没有。

　　“怎么回事？”姜晋不由得有些奇怪。

　　如果是警方过来救援的话，不可能把门撞开就走了吧？

　　“我要回家！快送我回家！”高翊向身边的甘烨说着。身上的衣服全都湿透了，她的脸色也因为寒冷很有些苍白。

　　“等等！这次大家都别慌，一起走，不然落了单又要遇到何歌了，到时候别怪我想救都救不了你们了。”孟林喊住了众人。

　　“我们跟着你一起。”甘烨和高翊刚才都是被孟林所救，这时候当然是唯孟林马首是瞻。

　　其他人也没有什么异议，准备出发的时候，勾玉龙找门房大爷借伞，但门房大爷表示他这里没有伞可以借。

　　“别麻烦了，车子就停在学校对面的马路边，走几步就上车了。”高翊说了勾玉龙几句。

　　众人冒着暴雨出了门，向街对面走了过去。

　　“只有我发现什么地方不太对吗？”走了一会儿之后，林梦开了口。

　　“什么地方不对？”孟林问了林梦一声。

　　“这是马路吗？怎么很象是……教学楼前面的水泥路？”林梦看着地面和孟林说着。

　　就在这时候，众人已经来到了‘街对面’。

　　看着面前的教学楼，所有人都有些傻了。

　　“我们的车呢？我们明明离开了学校，为什么又回到了教学楼这里？方向也不对吧？”姜晋此时很有些抓狂。

　　“鬼打墙。”孟林开了口，他似乎对这种现象并没有感到太多的意外。

　　“你一定知道些什么！都这种时候了，就别再瞒着我们了！”姜晋看向了孟林。

　　孟林却是又闭了口。

　　“林梦，他是不是知道什么？”姜晋看向了林梦，毕竟林梦才是他们的同学。


第451章 火堆

　　“你知道什么和他们说说吧。”林梦推了推孟林。

　　“找间教室进去坐着说吧。”孟林走去了附近一间教室，一脚踹开了教室门向里面走了进去。

　　“喂！别搞破坏啊！学校会找我麻烦的。”勾玉龙向孟林喊了起来。

　　“能不能活着离开都不知道，还想着学校找你的麻烦？”孟林冷笑了一声，向教室中间走了过去。

　　其他人抹了抹头脸上的水，又甩了甩衣服上的水，全身打着颤，跟着孟林进到了教室里。

　　孟林举起了一个木头课桌，猛地砸向了另一个木头课桌，把两个课桌全都砸烂了，里面的存放的课本、练习册什么的也全都摔了出来。

　　孟林把课本、练习册放在了一起，拿出火机点燃了这些课本和练习册，然后把砸烂的课桌桌板、桌腿之类的架在了火上面。

　　“你……”勾玉龙总觉得明天自己不太好向学校交待了，说好的离开的时候一切复原呢，这都开始烧教室了！

　　“都冻得不轻吧？来来来，把教室中间清出一块空地，到火边来烤烤吧。”孟林向大家招呼着。

　　众人帮着把教室中间清理了出来，然后在火边坐下了。

　　课桌烧起来之后发出一些怪味，还有浓烟，呛得众人好一阵咳嗽。

　　孟林打开了教室上方的几扇窗子，还有教室门，风吹进来之后，教室里的烟雾被吹散了出去，众人把碎木头堆起来弄了个长长的火堆，一起坐在顺风口这边的地上，烟雾就不是很大了。

　　虽然还是难受，但有了火之后，感觉不会那么冷了。

　　“你们平日里应该听过一些鬼故事，一些灵异事件，但都没有亲身经历过吧？”孟林开了口。

　　众人点了点头。

　　吕超抱着熟睡的丫丫坐在离火堆稍远一些的地方。

　　他不需要烤火，他和丫丫体内强大的能量可以瞬间烘干身上的衣服。

　　他现在有些明白为什么在飞到成庆市的时候，突然感应到什么，落在了孟林的奶茶店附近。

　　看起来这次的任务，多半是和这位奶茶店的老板有关。

　　他决定暂时不对今晚发生的事情进行干涉，先静观事态的发展。

　　“如果不是今晚的事情，我接下来说的这些话，可能不会有人相信，甚至会认为我装神弄鬼。但你们亲身经历过之后，感觉可能就不太一样了。”孟林笑了笑。

　　“你就别卖关子了。”姜晋脱下上衣在火边烤着，催了孟林一句。

　　“我大学毕业后，跑到非洲去了两年，然后回国，接手了一家奶茶店，也是在那家奶茶店里遇到了林梦。当然，我遇到她的时间可能更早，不过这些并不重要。”

　　“接手奶茶店之后，我才发现奶茶店里闹鬼，起因是原来住在那里的一家三口，老婆出门上班的时候，把刚刚学会走路的儿子交给了丈夫。”

　　“结果丈夫跑邻居家打麻将，完全没管儿子，输光了钱回家找钱的时候，发现儿子臭烘烘的，他这才发现尿不湿完全撑炸了，儿子身上腿上到处都是粪渍。”

　　“为了避免被老婆骂，丈夫用给卫生间的浴缸放水，准备给儿子洗个澡。”

　　“太阳能热水器放水很慢，丈夫等得不耐烦，输了牌急着扳本，于是又去了邻居家，准备打一局再回来给儿子洗澡。”

　　“上了桌之后，他连着赢了几把，扳本有望，彻底忘记了给儿子洗澡的事。”

　　“等妻子上班回来的时候，发现刚刚学会走路的儿子，不知道什么时候爬进了浴缸里。”

　　“那天太阳很毒。”

　　“浴缸里，全都是从太阳能热水器里放出的九十多度的水。”

　　“满满一缸滚烫的水。”

　　“……”

　　“看到那一幕之后，妻子崩溃了。”

　　“她从厨房里找了一把剁排骨的剁骨刀。”

　　“冲去了邻居家里。”

　　“果然，丈夫在那里打麻将，激斗正酣。”

　　“她什么也没说，高高举起了剁骨头，直接砍向了丈夫正码牌的手腕。”

　　“然后回家，放火烧了房子，把自己活活烧死在了里面。”

　　“他们家的房子被推平之后，修建了后来的房子，也就是我那家奶茶店。”

　　“母子二人的冤魂一直驻留在那里，害死了好几任房主，最终房子落到了我手中。”

　　“我住进去之后，也是一直闹鬼。”

　　“后来我通过很多办法，终于弄清楚了闹鬼的根源。”

　　“我辗转找到了当初她丈夫打麻将的那家邻居，把他们家的几副麻将牌都买了回来，然后在奶茶店里烧掉了。”

　　“从那以后，奶茶店就再也没闹过鬼了。”

　　孟林讲完了他的故事。

　　“也就是说，你早就遇到过鬼，所以对今晚发生的事情一点儿也不意外？”姜晋开了口。

　　“是的，奶茶店闹鬼那段时间，我确到了不少灵异事件，解决之后，特别是这半年时间，我已经很久没有再遇到过这种事情了，没想到今晚又发生了。”孟林叹了口气。

　　“那……我们现在该怎么做？我们和何歌害死的小妹无冤无仇，为什么我们也被困在这学校里无法离开？”姜晋向孟林问了起来，这也是在场众人现在最关心的事情。

　　“在和奶茶店的那些恶鬼们斗智斗勇的时候，我接触到了一个被称为诡域的东西。”孟林沉默了一会儿之后才又开了口。

　　“诡域？”

　　“是的，当灵异事件发生的时候，一些人会被卷入诡域之中，只有寻找到生路才能离开。我们现在就是被卷入了诡域之中，诡域的范围是整所学校。在没有寻找到生路之前，是不可能离开这所学校的。”

　　“我们刚才从门卫室走了出去，但却回到了学校里来。换句话说，就算你翻墙翻出了学校，等你向前走一会儿之后，会发现你又回到了学校，这一切就象一个死循环一样。”

　　“只有找到了生路，才能活着离开。”

　　孟林回答了姜晋，抬头给火堆里添了些柴。

　　“那生路是什么？”所有人一起看向了孟林。

　　“我点过数，我们现在一共是九个人对吧？都坐在顺风口这边，火堆对面坐着的六位是什么人？”孟林皱起了眉头。


第452章 亏心事

　　因为浓烟呛人，众人进来之后，全都坐在了顺风口的火堆这边，现在众人一起看向了火堆对面，发现那边的地上也坐着六个人。

　　六个人全都捂着脸。

　　其中一个，穿着何歌的衣服。

　　其他五个人就不太认识了。

　　众人发出了好一阵尖叫。

　　他们根本没发现这六个人是什么时候进来的。

　　窗外又是一声炸雷响起。

　　教室所有的门窗全部关闭，教室里的火堆也在一瞬间熄灭。

　　教室的地面上却是出现了很多蜡烛，映照着对坐着的捂着脸的六人。

　　勾玉龙、姜晋等人拔腿向教室门跑了过去，但拉开教室门之后，却发现门外面变成了一堵墙！根本就出不去了！

　　甘烨没跑去教室门那里，打开了身后的窗子，想从窗子那里爬出去，结果发现窗外和门外一样，也变成了一堵墙！

　　“你跟鬼打过交道，应该能想到办法的吧？”勾玉龙向孟林问了一声。

　　“厉鬼的空间封禁之术！我们逃不走了！”孟林看着对面坐着的六人，脸上露出了恐惧的神情。林梦挽着孟林的手臂，也显得很是害怕。

　　“他……他们会杀了我们吗？”两个女生高翊和刘樱吓得声音都颤抖了起来。

　　“我信你个鬼！你个糟老头子坏得很！”

　　就在这时候，高翊身上的手机突然响了起来，但并不是她自己设定的铃音，而是和何歌出事前响起的同样的铃音。

　　高翊瞪大了眼睛，片刻之后，她从身上把手机拿了出来，象烫手的山芋一样，猛地向对面的墙壁上扔砸了过去。

　　手机摔成了碎片，但片刻之后又凝聚在了一起，向高翊飞了过来。

　　高翊的手不受控制地抓住了手机，手机自动接通之后被她拿到了耳边。

　　“不要啊！”高翊的男友甘烨大喊了一声，想要上前去阻止高翊，结果教室里的桌椅自行飞起把甘烨和其他人从高翊身边推开了，被摁在了墙边一动也不能动。

　　当桌椅向吕超飞过来的时候，吕超自己飞退回了墙边，任由桌椅拦住了他，继续在旁边当他的看客。

　　高翊在尖叫声中身体不受重力影响浮空而起，然后反过来‘躺’在了天花板上。很显然她被某种超自然力量所操纵，已完全无法控制自己的身体了。

　　其他人无比恐惧地看着天花板上的高翊，不知道究竟发生了什么事情。

　　“你知道你为什么会在这里吗？”高翊手中的手机响起了一个低沉的声音，教室里所有人都能听得到。

　　“给……给……给伊丽……祈福。”高翊颤抖着回答了手机里的提问。

　　“答错了。”手机里低沉的声音似乎有些恼怒。

　　与此同时，高翊从天花板上趴摔了下来，她大声尖叫着，‘砰！’地一声趴摔在了教室中心的地面上。

　　“不！为什么要折磨她？”甘烨在旁边大叫了起来。

　　趴摔在地上的高翊，又缓缓浮空了起来，她的脸上全是血，嘴唇摔烂了，鼻子里也有血不停地往下滴淌着，神情显得异常痛苦。

　　高翊再次‘躺’到天花板上之后，地面上几根断折的桌子的腿脚自动移到了高翊身体下方的地面上，断折尖锐的部分朝上。

　　“说一说，你最近都做过什么亏心事？”手机里低沉的声音又问了个问题。

　　“如实说！不然你会死的！”孟林大声提醒了高翊一句。

　　“亏……亏心事？我……我没做……什么……亏心事啊……”高翊一脸为难的神情。

　　结果她又从天花板上趴摔了下来，这一次，她摔趴下来的地方，教室地面上有好几根朝上的木头尖刺。

　　“我说！我说啊！”高翊大喊了起来。

　　她的身体悬浮在了尖刺上方，其中一根尖刺正对着她的眼球，只差两厘米了。

　　围观的众人大口地喘着气，虽然现在受折磨的是高翊，但他们这些目击者的心脏也都有些受不住了。

　　高翊的身体又缓缓升回到了天花板上。

　　“我半年前堕了胎算不算？”高翊哭着回答了电话里的问话。

　　“堕了胎吗？算。”手机里低沉的声音沉默了一会儿才开了口。

　　与此同时，高翊身体下方地面上的尖刺少了几根，但仍然留了一根在地面上。

　　高翊再次尖叫着摔趴了下来，‘噗！’地一声闷响，那根留下的尖刺不偏不倚地刺进了她的小腹之中，疼得她不停地惨叫着。

　　一股无形的力量把高翊扔甩到了坐着的六人的身后，靠着墙边坐了下来。

　　听到她的惨叫，其他人都可以感受到她此时有多么的痛苦。

　　“她打胎有什么错？她又没有害你们，为什么要这样惩罚她？”甘烨很委屈也很愤怒地向坐着的六个人质问着。

　　六个人仍然用双手捂着自己的脸，一言不发。

　　“我信你个鬼！你个糟老头子坏得很！”

　　这一次，是甘烨的手机响了。

　　甘烨的脸色很有些发白。

　　但他也和高翊一样，根本没办法控制自己的身体，被强迫接听了电话之后，身体也浮空最后‘躺’在了天花板上。

　　“说一说，你最近都做过什么亏心事？”手机里低沉的声音问了个问题。

　　“好吧，你们一定认为我做过亏心事的话，那就是不该让她怀孕，然后打胎……我们现阶段还没有做好迎接一个新生命的准备，而且，现代社会，打胎是很正常的事情吧？为什么要这样惩罚我们？”甘烨很不服气地辩解着。

　　手机里低沉的声音没再说话，但是地面上有一根蜡烛缓缓地升了上去，一直升到了甘烨的裆处，然后慢慢地烧着他的那东西。

　　甘烨想挣扎身体完全不听指挥，只能任由那根蜡烛慢慢地烧他，然后不停地惨叫着。

　　看到这一幕，现场所有的男人都感觉很蛋疼。

　　几分钟之后，甘烨那东西被彻底烧没了，蜡烛才缓慢移开落回了原地。

　　甘烨落下地之后，也被一股无形的力量扔到了六人的身后，和高翊并排坐在了墙边。

　　两人的身体仍然不怎么受控制，只是尽力凑在一起小声惨叫着、哭着。


第453章 别踢了

　　甘烨和高翊的手机飘回了教室的正中。

　　一个低沉的声音从里面传了出来。

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”

　　“坦白从宽，抗拒从严。”

　　“接下来，给你们五分钟的时间。”

　　“由你们讨论决定，下一个电话由谁来接。”

　　“如果找到了真正的亏心事，你们就可以活着离开了。”

　　低沉的声音停了下来。

　　甘烨和高翊二人的手机也飞回了他们的身边。

　　“这是一只拥有空间力量的厉鬼，道行远超我的想象，我们最好不要违背它的意思，或许还有一线生机。首先，还是把下一个接电话的人选出来吧，接下来再随机应变，发现线索寻找生路。”

　　孟林身为过来人，开口劝说了众人几句。

　　“真正的亏心事……我觉得，下一个接电话的人，非他莫属。”班长勾玉龙开了口，伸手指向了吕超。

　　吕超皱起了眉头，他到这里来是做伊丽残魂的任务，并不想对这个世界干涉太多，这些普通人在他眼中如同蝼蚁一般，一脚就踩死了。

　　但偏偏勾玉龙这只蝼蚁不停地蹬鼻子上脸，对他各种针对。

　　他再好的性子，这时候也有些怒了。

　　不过吕超仍然不准备做什么，他需要这些人的表演，各种表演，让他弄清楚这一切究竟是怎么回事。

　　“我们今晚是过来为伊丽祈福的，你们想想看，伊丽是被谁害死的？就是他！他一个穷酸乡巴佬，居然癞蛤蟆想吃天鹅肉！利用伊丽的单纯善良强行与伊丽发生了关系，最终导致了伊丽的死亡！这人罪大恶极！罪不可恕！今晚真正的亏心事就是他做的！这一切也都是因他而起！必须是他接下一个电话，向所有人忏悔！谢罪！才能结束今晚这一切！”勾玉龙在恐惧的压迫下，义愤填膺地大声控诉着。

　　姜晋、刘樱、陈云旭等人听到勾玉龙的话，纷纷点头表示了赞同。

　　吕超皱起了眉头……

　　勾玉龙这说法很有鼓动性啊！好象他成了强尖杀人犯？

　　他和伊丽在现实中见面之前，网络里已经聊了半年多了。

　　是伊丽主动在QQ里提出说要过来看他，他拒绝了多次，但她还是来了。

　　然后，那天晚上是谁主动的，这种事情说不清楚啊！

　　他绝对没有做过强迫她的事，顶多就是两情相悦的时候，他对她说只在外面蹭蹭，然后……

　　她也没怎么生气，只是因为疼哭了一会儿。

　　这也算亏心事？

　　“可他是个奶爸啊！”孟林叹了口气。

　　“伊丽过世了，他突然抱着孩子跑到成庆市这边来，你们说他想做什么？”勾玉龙继续调动着众人的情绪。

　　“还能做什么？找伊家要钱呗！”

　　“想到伊家去吃软饭。”

　　姜晋、陈云旭、刘樱等人纷纷附和着勾玉龙。

　　“这样的男人，简直天地不容！刚才说了，只要找到了真正的亏心事，我们就可以活着离开，高翊和甘烨那事儿根本不叫事儿，所以他们白白受了刑，但并没有找出真正的亏心事。其他人不想白白受刑的话，让他先接电话就行了。”勾玉龙完成了自己的演说。

　　其他人也纷纷表示赞同，看起来下一个接电话的人，非吕超莫属了。

　　“罪孽啊！孩子是无罪的。”孟林又叹了口气，低下了头去。

　　……

　　五分钟的时间到了。

　　甘烨和高翊的手机飘回了教室的正中。

　　“每个人提供一个人选，并说出你的理由。”

　　低沉的声音再度响起。

　　“我选他，我不知道他叫什么名字，但今晚在座最亏心的人就是他！”班长勾玉龙立刻开口指向了吕超。

　　“我也选他。”

　　“我也是。”

　　姜晋、刘樱、陈云旭等人纷纷附和。

　　孟林和林梦选择了弃权。

　　当然，他们不弃权也影响不了大局了。

　　吕超沉默不语。

　　“还有人要选吗？”低沉的声音再度响了起来。

　　没有人再开口。

　　“我信你个鬼！你个糟老头子坏得很！”

　　于是，吕超身上的手机响了起来。

　　吕超感觉着一股无形的力量附在了他的手臂上，强迫他从身上取出手机。

　　但是，这力量，比起他副县级的体质，似乎弱了一些。

　　那无形的力量发现拉不动吕超，于是又增强了一些。

　　但增强之后，还是拉不动吕超的手臂。

　　这个……就有点尴尬了。

　　那无形的力量也不拉吕超的手臂了，直接开始推他的身体，想把他的身体浮空。

　　这次那无形的力量成功了。

　　吕超真的浮空而起。

　　但吕超并没有象高翊和甘烨那样，被拉到天花板上‘躺’下来，而是直接飞去了坐着的六个人的上空，飞起一脚踢爆了其中一个人的头颅，然后又飞起一脚，又踢爆了另一个人的头颅。

　　肉浆乱飞。

　　所有人都惊呆了。

　　剧本不对吧？

　　“大爷！您行行好！别踢了！我惹错人了！我道歉！”

　　浮空的两个手机里那低沉的声音明显有些惊慌了起来。

　　在场的众人都傻了眼。

　　那个厉鬼在向吕超道歉？还对他用‘您’这种称呼？

　　“道歉有用，要警察做什么？”吕超说着又踢爆了一个人头。

　　这不知什么哪里来的孤魂野鬼在故弄玄虚，吓吓普通人也就罢了，居然惹到他头上来了，本来只想看戏来的，被惹烦之后，吕超索性把它的戏台子给拆了。

　　“我错了！您消消气！您现在可以指定下一个接电话的人选！”

　　浮空的两个手机里那低沉的声音又响了起来。

　　本来想继续拆戏台的吕超，这时候也停了下来，目光看向了墙边坐着的勾玉龙。

　　勾玉龙顿时脸色大变。

　　“下一个接电话的，就他了，你看着办吧。”吕超淡淡地说了一声，然后飘回了他先前呆着的地方。

　　“我信你个鬼！你个糟老头子坏得很！”

　　勾玉龙的手机铃声果然响了起来。

　　听到这铃声，勾玉龙吓得大声尖叫了起来。

　　姜晋、刘樱、陈云旭等人也都脸色苍白。

　　厉鬼好可怕。

　　但这个奶爸，居然连厉鬼都怕！

　　他们刚才干嘛要惹他？


第454章 蒙混

　　先前高翊和甘烨手机响起的时候，勾玉龙偷偷把自己的手机给扔了。

　　但没想到铃音一响，他的手机又回到了他身上。

　　勾玉龙显然没有吕超的体质，也无法抗衡那无形的力量。

　　他的手臂不听使唤地从他身上取出了手机，拿到了耳边。

　　不知道是不是刚才吕超破坏戏台子的事情激怒了厉鬼，还是吕超那句‘你看着办’让厉鬼有些心慌。

　　厉鬼此时显得很有些暴躁，无形的力量直接把勾玉龙拉起，猛地摔砸到了天花板上，然后又象一个布袋一样摔趴在了地上，连续摔打了好几次，这才把他重新浮空到天花板上‘躺’下了。

　　勾玉龙意识仍然很清醒，但全身到处都在疼，似乎好几处都骨折了。

　　地面上，出现了十几根木头尖刺。

　　还有十几根蜡烛浮空而起，慢慢地飘到了勾玉龙的身体附近。

　　有的火苗对着他的裆，有的火苗对着他的眼睛，有的对着他的手臂、腿脚，随时准备上来烧他的样子。

　　“说一说，你最近都做过什么亏心事？”手机里低沉的声音问了个问题。

　　“我这些年一边上大学一边打工，用赚来的钱匿名资助几名贫困生，最近……因为手头很紧，暂时停了对那几个贫因生的资助，想等过段时间经济缓过来了再把这几个月的补上，但每次想到他们可能因为我少了这几个月的资助，学业上会受到严重影响，我都感觉特别的内疚、特别的亏心。”勾玉龙面色很痛苦地说着。

　　手机里低沉的声音似乎停顿了一会儿，然后撤开了勾玉龙身上那些燃烧的蜡烛，还有教室地面下方一部分尖刺。

　　‘砰！’地一声闷响，勾玉龙摔趴在了地面上。

　　教室地面上的几根尖刺正好错开了他摔落的位置，没有刺穿他的身体。

　　随后勾玉龙的身体被一股无形的力量扔到了六人的身后，和甘烨、高翊并排坐在了墙边。

　　勾玉龙惨叫着，心里却是暗爽。

　　“这个厉鬼也太好骗了！我只是想试试看信口胡诌能不能蒙混过去，没想到真的蒙混过去了！它根本没有读心、测谎的能力，只是在诈唬我们而已。”

　　“幸好我没有真正说出我的亏心事，真说出来了才是傻叉。”勾玉龙对自己的聪明机智很是得意。

　　“请您指定下一个接电话的人选。”

　　一个手机飘到吕超面前来，一副很恭敬的语气向吕超请示着。

　　姜晋、刘樱、陈云旭三人不由得在心底暗骂，这个厉鬼也太怂了，就算这个奶爸很厉害，也不用表现得这么过吧？

　　吕超瞅了瞅姜晋、刘樱、陈云旭三人一眼。

　　姜晋、陈云旭连忙低下了头去，很担心吕超选中了他们。

　　刘樱向吕超很妩媚地一笑，想通过这种方式取得吕超的谅解。

　　“就她了。”吕超指了指刘樱。

　　刘樱顿时脸色大变……这个男人怎么一点儿也不懂怜香惜玉？明明是在向你示好，结果……

　　“我信你个鬼！你个糟老头子坏得很！”

　　刘樱身上的手机响了起来。

　　面对那无形的力量，她毫无反抗之力，被摔了两下之后，很快就被顶在了天花板上。

　　“说一说，你最近都做过什么亏心事？”手机里低沉的声音问了个问题。

　　刘樱全身都在疼，害怕到了极致。

　　她的心理素质比起勾玉龙显然要差了很多，惊慌之下脑子一片空白，嘴巴哆嗦着什么也说不出来。

　　几根蜡烛飞了上来，有的对着她的脸，有的对着她的肚子，还有两根很恶趣味地对着她身前脂肪最多的那两个地方。

　　“我……我……我……我这些年也和勾班长一样，一边上大学一边打工！用赚来的钱匿名资助几名贫困生！最近手头紧，停了资助，想过段时间再补上！但……但……想到他们学业上会受到影响，我特别内疚、特别亏心！”刘樱见先前勾玉龙这么回答没有受虐，很快就被放了下去，情急之下照着勾玉龙的说了一遍。

　　“这女人果然胸大无脑！成事不足败事有余！”勾玉龙有些后悔认识刘樱了。

　　“你撒谎。”手机里低沉的声音一点儿都不傻。

　　“我没有……”刘樱连声辩解。

　　“你骗不了我，我知道你在撒谎。”手机里低沉的声音很生气。

　　两根恶趣味的蜡烛上升了几个厘米，刘樱顿时感受到了极度的疼痛，大声惨叫了起来。

　　“勾班长撒谎没事，凭什么我撒谎就受惩罚？这不公平！”

　　极度疼痛之下，刘樱开始口不择言起来。

　　勾玉龙此时很想骂娘，如果能动的话，他此时甚至想对刘樱杀人灭口。

　　他现在无比后悔提到了资助贫困生的事情，如果知道这厉鬼不会读心术的话，他应该扯个别的话题忽悠那厉害。

　　“勾班长根本就没有资助过那些贫困生！对不对？”低沉的声音发怒了。

　　那两根蜡烛暂时移开了一些，但刘樱面前的蜡烛却是又移近了，她感觉着下一刻就可能烧掉她的眼珠。

　　“是的！”

　　极度恐惧之下，刘樱连忙回答了。

　　“他为什么撒谎！？”那声音更加震怒了。

　　“为了骗钱！”

　　“骗谁的钱？”

　　“伊丽的！”

　　吕超蓦然抬起了头来，目光冰冷地看向了天花板上的刘樱。

　　他先前一直不知道今晚发生的事情和伊丽的残魂有什么关系，现在看起来，似乎要牵扯出一些旧事来了。

　　“把你们所做的一切不可见人的勾当，全部一一供述出来！否则……”

　　蜡烛又靠近了一些，刘樱已经可以感觉到脸上的火烧剧痛了。

　　“我说！我说啊！别烧我！”刘樱大叫了起来。

　　“这个傻叉！”勾玉龙很想阻止刘樱，但他现在动不了，甚至连嘴巴都张不开了。

　　姜晋和陈云旭也脸色大变。

　　“这事儿不只我，何歌、姜晋和陈云旭也参加了，是班长带的头……”

　　“大概是几年前，我们高中的时候，班长勾玉龙邀请我们在双休日的时候，一起去附近的贫困山区看望那些小学生，给他们买课本、衣服什么的。”


第455章 死无对证

　　“一共八个人，勾班长、何歌、我、伊丽、姜晋、陈云旭、还有甘烨和高翊。”

　　“勾班长的目的，其实是想利用伊丽的善良骗取她的欢心，如果他单独约她，她肯定不会去。所以把我们这些平日里和伊丽关系比较好的同学都约上了。”

　　“费用其实都是伊丽出的，她家庭条件好嘛！手头零钱多。”

　　“后来有一次，勾班长约我们去的时候，伊丽生了病，但伊丽还是打了一万块钱到他的卡上，让我们代她资助那些山区贫困学生。”

　　“那次甘烨和高翊也没去。”

　　“我们剩余的五个人，商量了一番之后，把这一万块钱分了。”

　　“伊丽的身体不怎么好，没再往山区跑了，我们假称去资助贫困学生又操作了几次，伊丽每次都打一万块钱过来。”

　　“勾班长家里是搞教育的嘛！所以伊丽从来没怀疑过我们。”

　　“高三快毕业的时候，勾班长发现伊丽对他没什么意思，肯定是追不上手了，决定捞最后一票。”

　　“于是我们五人一起做了个笼子，骗伊丽说有一个我们经常资助的山区贫困生得了白血病，被家里人送去了黄鹤市救治，骨髓配型已经成功，但手术费一共要六十多万，我们骗她说我们五个筹了二十多万，还有四十万的缺口。”

　　“主要是勾班长在说，我们在旁边附和。”

　　“伊丽对我们深信不疑，还真的弄了四十万打到了勾班长的账上。”

　　“我们四个人每人分了五万，勾班长分了二十万。”

　　“这事儿是他牵的头，我们只是配合他，而且他说出事了他承担责任，所以他分得最多。”

　　“虽然我们心里有些不爽，但也白拿了五万块钱，也就没说什么。”

　　“勾班长在网上找了些病历的照片修改之后发给了她，她也一直没质疑什么，我们以为这件事天衣无缝了。”

　　“没想到身体不太好、平日不太出门的她，居然跑去了黄鹤市，找到了那家医院。”

　　“她去黄鹤市之后两年多没再回来，还在那边生了孩子。”刘樱说到这里的时候瞅了瞅吕超。

　　吕超这才明白了过来，当初伊丽去黄鹤市，主要目的是探望那个生病的贫困生，只是顺便到苍松市看他。

　　“她花了很长时间，通过那家医院辗转找到了那个患病的孩子，但那家人根本就不认识我们，也没有接到过我们的资助。”

　　“事情败露，伊丽让我们还钱。”

　　“她说了她的情况，她说她生了孩子，和家里人闹翻了，生活窘迫，自己还生了重病，现在急需用钱。”

　　“我们只能在她面前装可怜，说生活艰难、会尽快筹钱给她之类的。但谁也没把她说的话放在心上。”

　　“她一个富家女，怎么可能那么落魄？”

　　“三个月前，她回来了，她家人把她送去了医院，但医生说她的病情很严重，已经没办法治了。”

　　“她继续找我们要债，说她家里人还是不给她钱，她想留些钱给她的老公和孩子。我们只能继续拖，勾班长说反正她也活不了多长时间了，再拖些天这笔钱就不用还了，而且我们也没给她打借条。”

　　“勾班长还让我们那些天买些花、水果什么的轮流去探望她，让她也不好意思逼我们还钱。”

　　“然后，何歌打工的公司里出事了，一个新来的小妹跳楼了。”

　　“对了，有件事可能其他同学还不知道，就是半年前，勾玉龙和何歌同居了。”

　　“本来一直想等伊丽病死然后赖账的勾玉龙的何歌，因为那个小妹跳楼的事情有些着急起来。”

　　“那时候我也不知道原因，今天听何歌一说才知道伊丽梦到了小妹的死因，再加上他们二人合计二十五万的欠债，所以……”刘樱说到这里停了下来。

　　“所以，你们设计弄死了她。”吕超的面色越来越冷了。

　　“这都是勾班长的主意！而且伊丽那些天生不如死，她一直说想寻求解脱，我们那么做是在帮她！”刘樱哭了起来。

　　“该勾班长做一些补充说明了。”吕超的声音无比清冷，转头看了墙边的孟林一眼。

　　勾玉龙也再次来到了天花板上，十几根蜡烛一起向他靠近了过去。

　　“行了！我说！我说！”勾玉龙很惊恐地大喊了起来。

　　刘樱差不多已经全都说了，他现在死撑也没什么意义了。

　　“都是何歌那个傻叉！因为一些很小的琐事，和他们公司里的那个小妹发生了矛盾，于是她设计报复了那个小妹，原本只是想弄臭那个小妹的名声，但万万没想到，那个小妹居然直接跳了楼。”

　　“这事儿本来死无对证。”

　　“我们去探望伊丽的时候，伊丽把我们支开了，留下了何歌一个人，说小妹托梦给她，甚至把那天晚上何歌所做的一切全都梦到了。”

　　“伊丽劝何歌自首。”

　　“何歌假意应承了下来，回头要我帮她搞定这件事。”

　　“还威胁我说如果不答应，就把我骗伊丽四十万的事情捅出去。”

　　“没办法，我只能答应了她。”

　　“伊丽的主治医生，是我姐夫。”

　　“她家里也早就知道了她活不了多少天了。”

　　“所以，她走了之后，她家里也没有要求验尸，然后就火化了。”

　　“原本这一切天衣无缝，哪曾想……”勾玉龙很不甘心的表情。

　　他想说的是，如果不是遇到何歌、刘樱这些傻叉，他不会栽得这么惨。

　　这件事，永远都不会有人知道。

　　“你既然害死了伊丽，为什么今晚要把我们叫到这里来为伊丽祈福？就不怕你的事情败露吗？”孟林有些奇怪地问了勾玉龙几句。

　　“这些天，家里一直在闹鬼，我总是在做恶梦，我感觉伊丽的冤魂缠上我了，我找了一位懂行的朋友，说只有找一些和死者生前走得比较近的人一起为死者祈福，才能让死者的冤魂离开。”

　　“所以……”勾玉龙没再说下去了。

　　“你们这些人，真是……死有余辜啊！”孟林叹了口气，转头看向了这边的吕超。


第456章 真相大白

　　姜晋和陈云旭二人也被悬浮到了教室顶部。

　　和勾玉龙、刘樱二人一起，被蜡烛烧、被摔下地面，全身插满了木刺。

　　各种折磨、各种惨叫……

　　持续了整整半个小时。

　　“孟老板，戏台，该撤了。”吕超开了口。

　　“哦？”孟林装糊涂。

　　“让我强行拆了戏台吗？”吕超看向了孟林。

　　“好吧，居然还是被你看出来了，我真是班门弄斧。”孟林面色有些尴尬。

　　片刻之后，所有人一起从睡梦中清醒了过来。

　　这才发现，他们仍然在教学楼五楼高中上课时的教室里。

　　何歌没有跳楼，勾玉龙、姜晋、陈云旭、刘樱四人的身体也完好无损。

　　刚才的一切，只是一个梦。

　　何歌、勾玉龙、姜晋、陈云旭、刘樱五人无比惊恐地看着吕超和孟林，想要逃走又有些犹豫。

　　“孟老板，谢谢你帮了我和伊丽，但我还是想知道刚才是怎么回事。”吕超向孟林问了起来。

　　“这件事，是林梦让我做的。”

　　“林梦和伊丽是高中同学，同桌同学，关系很亲密。”

　　“两人无话不谈，很多事情伊丽都会和她说。”

　　“伊丽回到成庆市之后，林梦也经常去医院里探望她，而且，把一些事情告诉了她……比如何歌的事情，还有借款的事情。”

　　“有几天她因为店里忙没有去探望伊丽，结果就得到了伊丽的噩耗。”

　　“她怀疑伊丽是被人害死的。”

　　“因为我和鬼经常打交道，身上也沾了些鬼气，拥有一些厉鬼的能力，也可以说是诅咒吧。”

　　“为了找出伊丽真正的死因，我从何歌入手，把勾玉龙牵扯了出来。”

　　“我找上了勾玉龙，让他以为伊丽的冤魂缠住了他。”

　　“然后我利用某种能力，某种幻觉能力，告诉勾玉龙要为死者开一个祈福会，召集和死者生前走得比较近的人一起，才能让死者的冤魂离开。”

　　“今晚所有人都到齐了。”

　　“真相大白了。”

　　“只是我没想到你会来，而且我事前也不知道你是否和他们这些事情有牵连。”

　　“所以请原谅我事前没有和你沟通，擅自采取了这个行动。”

　　“至于这些人，冤有头、债有主，既然你来了，我就不越俎代庖，全都交给你处理吧！”孟林向吕超解释了一番。

　　“刚才……只是我们做的一个梦？”勾玉龙的脸色变得阴冷起来，恶狠狠地瞪了刘樱一眼。

　　“梦中说的话，是不能作为证据的。”姜晋也开了口。

　　“我……我什么也没说。”刘樱有些慌了神。

　　“你们怎么是这样的人？”高翊回过神来之后，很吃惊地看着身边这些同学。

　　“人都已经火化了，你们有什么证据证明我们有罪？好了，今天的祈福会到此为止，大家散了吧！”勾玉龙站起身拉着何歌向教室门外大步走了过去。

　　吕超身形如鬼魅一般冲了过去，屠龙刀亮光一闪，又回到了座位上来。

　　手中的屠龙刀也失去了踪影。

　　准备离开教室的勾玉龙和何歌，四只脚顿时脱离了身体，整个人失去平衡倒在了地面上，然后厉声惨叫了起来。

　　“杀人了啊！救命啊！姜晋、刘樱你们快报警啊！”勾玉龙向姜晋、刘樱大喊了起来。

　　姜晋刚刚拿起手机，拿手机的手便从手臂上被剁了下来。

　　没有人看到吕超是怎么出的刀。

　　“兄弟的法力远在我之上啊！”孟林也是一脸的惊惧。

　　“对这个世界的规则，我不怎么懂，不知道孟兄有没有什么独家秘术，可以拘押了这些人，让他们求生不得求死不能？”吕超向孟林问了一声。

　　他看出来了，这个孟林不是普通人。

　　两人或许可以做一些交易。

　　“我有一个拘魂瓶，可以收取普通人的魂魄，让他们在死亡之后把他们的魂魄拘押在其中，大概可以保持一个月的时间不消散，但他们感觉不出来，仍然以为自己有完整的身体。”

　　“拘魂瓶认主之后，你的神魂在拘魂瓶里就是上帝一样的存在，想对他们做什么就做什么。比如……各种酷刑折磨之类的。”孟林犹豫了片刻开了口。

　　“只一个月的时间？”吕超皱起了眉头，显然不太满意。

　　“如果能找到传说中的能量石，能量没耗尽的话，就可以无限期延长他们神魂存活的时间，但这个世界上很难找到传说中的能量石了。”孟林有些遗憾地摇了摇头。

　　“是这东西吗？”吕超取了块能量石出来。

　　“嗯，是这东西！”孟林有些惊讶地看向了吕超。

　　“我可以用能量石和你交换那个拘魂瓶。”吕超向孟林提了出来。

　　“能量石……对我的用处不算太大，我现在缺一把称手的武器，不知道吕超兄弟有没有多余的武器？”孟林显然对吕超的那把屠龙刀很感兴趣。

　　“送你了。”吕超从储物空间里取出了那把C级合金打造的屠龙刀递给了孟林，这把刀现在对他已经没用了。

　　“不会吧？吕超兄弟这把刀送给我？”孟林瞪大了眼睛，大喜过望。

　　他一眼就能看出来这把刀不是凡物，有了这把刀，斩妖除魔不要太厉害。

　　“拘魂瓶可以给我了吗？”吕超向孟林伸出了手来。

　　“给你。”孟林很开心地把一个上面刻满了符文的瓶子递到了吕超手中，然后把用法传授给了吕超。

　　“我还有一些宝贝，可能吕超兄弟会有些兴趣。先把这些人处理了，我们回头再好好交流交流。”孟林指了指地上惨叫的勾玉龙等人。

　　吕超走上前去，取出B级屠龙刀，一刀一个把勾玉龙、何歌、姜晋、陈云旭全部砍翻在地，用孟林传授的办法拘押了他们的神魂之后，把他们的尸体收进了储物空间里。

　　“多谢孟兄为伊丽做的一切，我杀这些人不在乎后果，就是不知道会不会给孟兄留下一些麻烦？”吕超向四周看了一圈。

　　没有孟林，他甚至都不知道伊丽是被人害死的，他杀人报仇，没有人能追究他的责任，但也不想给孟林夫妻二人惹下麻烦。


第457章 破窗而入

　　“比如……这些人的失踪案？”孟林指了指地上的血迹。

　　“这么大的事情，警方肯定会进行调查的。”吕超瞅了瞅高翊和甘烨二人。

　　高翊和甘烨很惊恐地看着吕超和孟林，在他们眼中的两个非人类。

　　他们感觉着自己知道了不该知道的事情，一些超自然的事情，今晚很可能会被灭口。

　　“林梦，我们什么也不会说的，我们保证什么都不说！别杀我们！”高翊抓住了林梦的手臂。

　　“我这里有一段视频。”孟林取出了手机，打开一段视频拿到了吕超面前来。

　　视频里是众人在教室里点蜡烛祈福的一幕。

　　拍摄的角度是孟林坐着的地方。

　　然后，从教室门外飘进来了一个双手捂脸的女鬼。

　　女鬼进来之后便挟持了何歌，让何歌把她如何在办公室阴谋陷害小妹的事情一五一十地讲述了出来。

　　还包括后来小妹托梦给林梦，勾玉龙让他姐夫，也就是那位伊丽的主治医生通过某种医学方式提前终止了伊丽性命的事情，也全部讲述了出来。

　　小妹一怒之下，杀了何歌这些人，留下瑟瑟发抖的其他人，然后飘然离去。

　　“这视频……”吕超看向了孟林，他感觉着这个孟林不是一般地厉害，直接连视频都可以轻松伪造！

　　而且最厉害的是可以操纵梦境，这个人的秘密不少啊！

　　“吕超兄弟，你觉得有关方面看到这段视频之后会怎么处理？”孟林向吕超问了一声。

　　“这个……只能封锁消息了。”吕超回答了孟林。

　　“我会把这段视频中的一切，植入他们的记忆中，替换他们二人先前的记忆，所以，就算警方问讯起来也不担心他们会出错。”孟林瞅了瞅高翊和甘烨二人。

　　“只要不杀我们，一切都好说。”高翊和甘烨二人连忙表了态。

　　“那行，现在配合我对你们进行催眠。”孟林在二人面前坐了下来。

　　不多时的功夫，二人就在孟林的催眠下进入了深眠状态。

　　不知道孟林又进行了些什么操作，当二人突然醒过来的时候，已经不记得吕超杀人的事情了，记得的只有孟林那个虚假视频里发生的一切。

　　然后，孟林报了警。

　　一位名叫罗敏的女警火速赶到了现场。

　　孟林把手机里的视频交给了警方。

　　“你到哪儿，哪儿就有鬼。”罗敏看着视频摇了摇头。

　　“这事儿真和我不相干，我只是陪她过来参加祈福会，谁知道会遇到这种事情？要怪只能怪这些人做了亏心事，恶鬼迟早会找上门。”孟林装出一脸无奈的神情。

　　有视频证据，众人接受完简单的调查之后离开了警局。

　　“吕超兄弟没别处可去的话，可先到我的奶茶店安歇，我觉得我们有很多事情可以聊。”孟林向吕超发出了邀请。

　　“我还有一件事要忙，忙完之后再去找孟兄交流。”吕超回答了孟林。

　　“那个医生？”孟林似乎猜出了是什么事情。

　　“是的。”吕超点了点头。

　　“我们先送她回奶茶店，然后我陪你走一趟吧，不然你杀了人，那些痕迹没办法消除的。”孟林想了想向吕超提了出来。他知道吕超也有很多秘密，很多宝物，现在多卖几个人情给吕超肯定不会吃亏。

　　“好。”吕超也没拒绝，飞来成庆市的时候，他被指引到了这家奶茶店来，很显然是为了让他搭上孟林这条线。

　　孟林驾车带着众人回到奶茶店之后，吕超在孟林的指导下，进入锁魂瓶，找到勾玉龙的魂魄，严刑拷打一番之后得到了他姐夫的住址。

　　吕超把丫丫交给了林梦，然后和孟林一起出了门。

　　“这一路驾车过去或者走过去的话，要消除的痕迹太多了。”孟林站在奶茶店门前有些迟疑，他知道吕超肯定不会放过那个医生，但他们深夜赶往那医生家附近肯定摆脱不了嫌疑。

　　“你这奶茶店有楼梯上楼顶吗？”吕超向上面看了一眼。

　　“有。”

　　“那带我上去。”

　　虽然孟林不太明白吕超想做什么，但还是和吕超一起上到了奶茶店的楼顶。

　　“把这个穿上。”吕超拿出一套安全绑带递给了孟林。

　　“这是……”孟林有些疑惑，但仍然把安全绑带穿在了自己的身上。

　　吕超抓住了绑带后面的拎带拔地而起，瞬间冲上了几百米的高空。

　　“啊！啊！”孟林的惨叫声传得老远。

　　“这样过去，应该就不会留下痕迹了吧？”吕超拎着孟林一边飞一边问了他一声。

　　“天上飞啊？我靠！太酷了！”孟林目瞪口呆。

　　“兄弟千万拉紧了啊！别松手啊！”孟林想到了什么又补了一句。

　　“我这个手有点麻了，等我换个手。”吕超嘀咕了一句。

　　“别啊！”孟林吓得大喊起来。

　　“唉呀……”

　　吕超‘一不小心’松了手，孟林顿时向下方坠落了下去，吓得他又大声惨叫了起来。

　　吕超连忙飞下去一伸手把他又捞了起来。

　　正准备加起速度，面前突然出现了一头巨大怪兽，张开血盆大口向吕超咬了过来。

　　吕超猝不及防吓了一跳，转身就逃。

　　“哈哈哈哈……”孟林大笑了起来。

　　“对我进行幻觉攻击？”吕超咬牙切齿。

　　“是你先吓我的。”孟林和吕超讲起了道理。

　　“你知道在驾车途中吓唬司机的下场吗？”吕超向孟林问个了很严肃的问题。

　　“你有责任保证乘客的安全。”孟林回答了吕超。

　　两人斗着嘴，很快就来到了目的地。

　　吕超拉着孟林降落了下来。

　　在楼顶站住之后，吕超心里很有些疑惑。

　　就是他能感应到丫丫仍然和他是连接的状态。

　　虽然他晋入副县级之后，和丫丫之间有效感应范围已经扩展到了500米，但现在他和丫丫之间，早就超出500米的范围了吧？

　　吕超想到了一种可能，不过不是很确定。

　　先不管这个了，把事情办了再说。

　　两人破窗而入，把凶手医生捉拿归案，杀死后收入了锁魂瓶中。


第458章 力大无穷

　　凶手老婆的手机里，多出了一段灵异视频，她的记忆中也多了些原本不属于自己的东西。

　　警方就算发现医生失踪，也会根据那段灵异视频来断案，不可能追究到吕超和孟林身上来。

　　“在教室里的时候，你是怎么看出那一切是我操作的？”

　　回去的路上，孟林向吕超问了一声。

　　“我踢爆地上坐着的那些鬼头的时候，注意过你的脸色，每踢爆一个，你的脸色变白一分。而且，手机里的声音让那些人说出亏心事的时候，你都很配合地在旁边帮着劝说他们。”吕超回答了孟林。

　　“看来还是我道行不够，这么容易就被看破了。”

　　“你可以进行催眠、把人拉入你的梦境之中，这一切是怎么做到的？”吕超对孟林的这些能力很感兴趣。

　　“你能在天上飞，而且力大无穷，你是怎么做到的？”孟林反问了吕超几句。

　　“我有功法和能量石，配合能量石修炼这些功法，你也可以做到。”吕超回答了孟林。

　　“我也有一套功法，但前提条件是你拥有魂力的话，就可以修炼我这套功法，不知道你有没有兴趣？”孟林显然是对吕超的功法感兴趣，所以想和吕超进行交换了。

　　不一会儿的功夫，两人回到了奶茶店。

　　孟林给了吕超的手机里传了一套电子版的功法，里面包含了催眠术、造梦术、植梦术、入梦术、致幻术等内容。

　　吕超看了看，这些功法，居然都属于魂技！

　　不过让他有些头疼的是，以他的天赋，只有功法的情况下，很难修炼成功这些魂技。

　　吕超也给了孟林一堆功法，锻体术、固甲术、聚气术、淬骨术、淬血术、锻腑术、锻筋术、洗髓术、炼魂术等等，全都是高武世界里的通用教材，就象这个世界里的学生课本一样普遍的东西。

　　“修炼这些，就可以象你一样强大了吗？”孟林如获至宝，很惊喜地向吕超询问着。

　　“也要看天赋，另外，这个世界里能量淡薄，给你一些能量石配合修炼才行。”吕超给了孟林几十块A级能量石，不是和孟林交换，而是为了感谢在伊丽这件事上，孟林给他的帮助。

　　“太感谢了，这是我闲暇时做的符文卡片，因为缺少能量石，只能把魂力灌注进去才能使用。你有很多能量石，这些卡片对你可能会有些用处。”孟林取出了一些刻满了符文的金属卡片递给了吕超。

　　里面有催眠卡、造梦卡、植梦卡、入梦卡、致幻卡等等。

　　“你对符文很有研究吗？”吕超向孟林问了一声。

　　“没，我只会做这些东西，而且我也不知道这些符文是什么意思。”孟林摇了摇头。

　　和孟林一番交谈之后，吕超差不多明白这个孟林是怎么回事了。

　　应该是得到了一些特殊的机缘，身为一个普通人，却学会了炼魂术。

　　或者说是一位先天炼魂武者，但却没有最开始的体质和内力修炼，就直接开始了炼魂。

　　虽然他的实力很弱，那些魂技面对吕超时没什么大用，但对普通人来说就属于超级强大的存在了。

　　吕超如果掌握了这些魂技，回到高武世界和殖民星之后应该会有大用。

　　当然，可能只对那些魂力不如他的武者有用，魂力强过他的武者并不会受到这些魂技的干扰。

　　“有件事我想请你给我帮忙，事成之后必有重谢。”吕超向孟林提了出来。

　　“什么事兄弟尽管开口，只要不违背社会公德良知、不会让我和我的家人处于危险境地的，不需要什么重谢我都会帮你。”孟林回答了吕超。

　　林梦和伊丽的关系如亲姐妹一般，林梦高中丧母时，受到过伊丽很多帮助，现在他帮吕超也是应该的。

　　“我想收集伊丽的残魂，不知道该如何下手？孟兄可否教我？”吕超说出了他的问题。

　　“这个……”孟林皱起了眉头。

　　“很难办到吗？”

　　“你想把一个死去的人救活回来？”

　　“是的。”

　　“首先呢，她有没有残魂存留下来很难说，然后，收集残魂的时候，有可能会把一些可怕的东西唤醒过来。最后，她的身体已经消失了，你收集到残魂又能如何？一直存放在锁魂瓶中的话，那种被囚禁在狭小空间的感觉……”孟林有些犹豫。

　　“我会为她重塑肉身，现在需要先找回她的残魂才行。”吕超回答了孟林。

　　“寻找她的残魂，首先要看她的执念够不够强大，执念不强大的人，可能死去几秒钟、几个小时，残魂就消失了。只有执念强大的人，残魂才有可能持续几天、十几天的时间不消散。但执念再强大，最多也只能坚持一个月的时间。”

　　“如果她的残魂还存在的话，第二步是要寻找到她残魂的下落。”

　　“一般来说，人死之后，残魂会被困在死亡的地方附近，对残魂来说，只有死亡附近的区域才是‘真实’的，稍微走远一些的话，会进入死亡迷雾之中迅速魂飞魄散。”

　　“但也有极少数，会因为执念很强大，强行穿越死亡迷雾，去往执念所牵挂的地方。”

　　“你一定要去找她的话，我们首先要去她死亡的那家医院寻找她残魂的下落，然后考虑她家、或你家里，又或者她心愿未了的一些地方，我想那些你应该会比我更熟悉一些。”孟林向吕超详细讲述了一番。

　　“你的意思是，她执念不够强大的话，残魂随时可能消散？那我们现在就去她死去的那家医院吧。”吕超向孟林提了出来。

　　孟林有些犹豫……

　　“我送给你一枚炼气丸，你服下之后修炼那些功法时会事半功倍，如果能成功帮我找到她的残魂，我还有更多的炼气丸相赠。”吕超拿出了一个小玻璃瓶子递给了孟林，是他从超市买的普通人吃了不会中毒的炼气丸。

　　“不是这个，我们这么做，危险非常大。特别是象医院这种地方，阴气很重，恶鬼很多，甚至还有厉鬼。”


第459章 原来如此

　　“先前我们在学校里的时候，那些所谓的鬼，只是我虚幻出来的，但医院里的鬼，是真正的鬼。”孟林有些为难的神情。

　　“我的那些符文刀，是能杀鬼的吧？”吕超向孟林问了一声。

　　“应该可以，但是，你给那把刀太重，我只能两只手勉强抬起一小会儿，根本没办法使用。”孟林脸上露出了尴尬的神情。那把C级屠龙刀，重量高达50公斤，虽然孟林的神魂强大，身体的力量不足，仍然无法正常使用这把力。

　　“不需要你出力，我来对付那些鬼就行了，你在呆在我后面释放一些幻境、魂技之类的就行了。”吕超摇了摇头。

　　“还有一点，就是我们去医院寻找伊丽的残魂，就必须打开阳世和阴间之间的壁障，建立一个临时通道出来。一旦壁障打开，我们被厉鬼所伤，没能及时切断通道关上壁障的话，那些恶鬼、厉鬼很可能从阴间跑出来，到时候会造成很严重的后果。”孟林向吕超详细解释了一番。

　　“切断通道关上壁障大概要多长时间？”吕超向孟林问了一声。

　　“象这种阴气很重的地方，切断通道关上壁防至少要十分钟以上，那时候我不能受到鬼物的攻击，否则就要重新操作。”

　　“放心吧，我杀过恶鬼厉鬼，它们不是我的对手。对了，我如果找到了伊丽的残魂，该如何操作？”吕超向孟林撒了个谎，然后转移了话题。

　　不说自己杀过恶鬼厉鬼的话，孟林多半不肯带他过去，不给他建立通道的话，他也没办法去寻找伊丽的残魂。

　　“既然你杀过恶鬼厉鬼，那我就不担心了。找到伊丽的残魂之后，你就象先前收取勾玉龙他们的魂魄时那样，把她收进拘魂瓶里即可。”孟林回答了吕超。

　　“那她岂不是要和那些杀害她的人在一起？”吕超皱起了眉头。

　　“我给你的拘魂瓶里每个魂魄是隔离开的，就象一间一间的牢房，互相之间有强大的禁制隔离，不仅无法见面，也无法说话，他们也不可能伤害到她。”

　　“那个拘魂瓶一共可以拘押十个魂魄，只是……你如果把她的残魂拘押了进去，不能尽快为她找到一具可以寄附的肉身的话，她的残魂很可能会变得疯狂。这个不需要我过多解释吧？如果把你长期拘押在一个极为狭小根本无法动弹的空间里，你能忍受多久？”孟林向吕超解释了一番。

　　“那你有没有空间大一点的拘押瓶？”吕超想到这个也有些头疼。

　　“这个不可能，拘押的目的不仅仅是囚禁，还有让神魂力量不会太快溃散的作用，如果用一个较大的空间来拘押残魂，给残魂四周留有空间的话，残魂很可能会和空间融为一体逐渐消失，失去了拘押瓶的意义。”孟林摇了摇头。

　　“那个我会想办法的，我们现在就去医院吧，我担心她的神魂快要消散了。”吕超现在考虑不了那么多了，只能先走一步看一步了。

　　“好吧。”孟林没再说什么了。

　　两人上到奶茶店的楼顶，和先前一样，吕超拉着孟林的安全绑带，把他向医院的方向带飞了过去。

　　具体的方位和病房，当然也是从拘魂瓶里的勾玉龙那些人口中逼问出来的。

　　当初伊丽住院的病房已经住了人。

　　为避免伤及无辜，孟林制造了一个幻境，把里面住的病人给吓得找到护士台强烈要求换房，护士一开始不肯换房，但和病人一起进到房间之后也被吓得不轻。

　　于是这间病房便被暂时空置了出来。

　　当然，就算有人这时候进来，也会暂时进入孟林布下的幻阵之中，没办法看到病房里的二人，然后被幻阵里的恶鬼吓出去。

　　“现在是凌晨四点半钟，我们这样闹腾，天亮之后很可能会有灵能特工过来查看，到时候会有一些避免不了的麻烦。所以，我们的时间只有两个小时。”孟林一边在卫生间的镜子上画着各种符文一边向吕超说着。

　　“灵能特工？好吧，这些事我暂时还是不要问了。”吕超以前在这个世界里的时候，显然没听说过这种东西。

　　“我以前也不知道，在接触了一些灵异事件之后，我才知道国家也在对这些灵异事件进行研究，还成立了一个秘密的灵能局对这些事情进行研究，一些拥有异能的人被招募了进去，成为了里面的灵能特工，专门处理各种灵异事件。”孟林在涂画符文的时候简单地给吕超介绍了一番。

　　“原来如此。”吕超也没兴趣过多了解这些事情。

　　病房卫生间的镜面上，被孟林涂画满了血色的符文，看起来很有些渗人。

　　“通道已经建立起来了，和我一起注视着镜面，我们准备进去吧。记住，不能眨眼，不能有太大的动作，不能转移视线，然后听从我的指导。”孟林把一只手搭在了吕超的肩膀上，向吕超说了一声。

　　吕超一动不动地看向了面前的镜面。

　　镜面里的符文似乎开始动了起来，过了一会儿之后，面前镜子里的符文似乎全都消失了，然后吕超看到了他自己在镜子里的镜像。

　　但镜子里只有吕超的镜像，没有身边孟林的镜像。

　　吕超没敢动，没有侧头去看身边的孟林是否还在。

　　和先前注视炼魂镜时一样，吕超看着镜子里的自己，有一种毛骨悚然的感觉。

　　镜子里的那个吕超，脸上似乎又露出了一丝诡异的笑容。

　　“把手伸过去，摸向那镜面。”孟林的声音出现在了吕超的耳边。

　　当他的手触碰到镜面的时候，摸到了里面伸过来的那只手。

　　他被一股巨力拉扯了过去。

　　四周一片漆黑，耳边传来轰隆隆的巨响。这响声震耳欲聋，让吕超几乎无法去思考别的什么事情。而且他的精神此时也处于某种恍惚的状态。

　　直到‘当’地一声脆响，吕超才猛然清醒了过来。

　　面前还是一面镜子。

　　孟林站在他的身边。


第460章 投影

　　“恭喜你，来到了真实的世界。”孟林故作神秘地向吕超说了一句。

　　“我们，已经进入了吗？”吕超向四周看了看，然后向孟林确认了一声。

　　“是的，这已经不是阳世的那家医院了，而是，阴间，一个装满了各种恶鬼、厉鬼的医院。不管后面发生了什么事，你都要两个小时内想办法回到这里来，注视并触摸这面镜子，不然可能我们永远都回不去了。”孟林向吕超交待了几句。

　　两人正说话的时候，卫生间的房门传来了敲门声。

　　“里面有人吗？”外面还有一个女声。

　　“是鬼，我开门，你砍死它。”孟林向吕超说了一声。

　　“好。”吕超从储物空间里把B级屠龙刀取了出来。

　　“你这把刀比给我的那把刀看起来酷多了。”孟林一脸羡慕的神情，他猜得出来，吕超给他的那把刀，肯定是弃用了的。

　　“给你试试。”吕超把刀递给了孟林。

　　孟林知道这把刀肯定重，但万万没想到这把刀居然有250公斤！他刚伸手接过刀，刀就从他手上滑落了下去。

　　幸亏吕超手快及时握住了刀把，这才没让刀砍在孟林的脚上。

　　“里面有人吗？”外面的女声又喊了一声，然后敲门声也大了几分，显得有些不耐烦了。

　　“你真能搞定？外面说不定是一只厉鬼。”孟林有些担心吕超先前在吹牛。

　　“厉鬼算个毛！鬼王什么的我都砍死过几百个。”吕超继续吹。

　　“为什么我突然感觉你有些不太靠谱呢？”先前孟林听吕超说砍死过恶鬼、厉鬼的时候，还没怎么怀疑，毕竟先前在他的幻境里，吕超表现出了超强的实力。

　　但现在一开口就是砍死了几百个鬼王，这就让孟林有些怀疑起来。

　　就在这时候，‘砰！’地一声闷响，卫生间的木门上被撞开了一个洞，一只森白的鬼爪伸了进来，径直抓住了正准备开门的孟林的脖子。

　　说时迟那时快，吕超屠龙刀猛然斩向了那只鬼爪。

　　‘当！’一声脆响……

　　屠龙刀被反弹了回来，鬼爪毫发无损！

　　“你……不是……说……啊……你这个……忽悠……”孟林感觉自己似乎上当了。

　　“不好意思，刚才只是试试刀而已。”

　　吕超颇有些尴尬地向孟林解释了几句，然后一记屠龙六连斩向门外的那只女鬼狂斩了过去。

　　第一刀，被弹了回来。

　　第二刀，又被弹了回来。

　　第三刀，还是被弹了回来。

　　第四刀……斩开了那只女鬼的防御！

　　第五刀，把女鬼的脑袋从正中斩成了两半！

　　女鬼发出一阵极为凄厉的惨叫从空中消失了，幻化成了一团黑雾，悉数钻入了吕超的体内。

　　“咳咳……”孟林扶着墙壁不停地喘着气。

　　“怎么样？厉鬼有什么好怕的？一刀而已。”吕超的刀很快，虽然砍了五刀，但为了装逼效果，所以称自己只砍了一刀。

　　“这不是厉鬼，是个最低级的小鬼。”孟林纠正了吕超。

　　“哦……”吕超不由得有些心惊，这只是个小鬼？

　　那恶鬼、厉鬼又是什么实力？

　　“鬼的实力等级是怎么划分的？”吕超向病房里瞅了一圈，没发现有其他的鬼，于是向孟林问了起来。

　　这件事问清楚了，他也好决定后面的应对策略。

　　“你不是鬼王都砍死了几百个吗？连鬼的等级划分都不知道？”孟林白了吕超一眼，他感觉他好象是上当了。

　　“我砍死的都是鬼王，哪会管这些小鬼的等级？”吕超嘿嘿笑。

　　“人死之后，魂魄会离体。”

　　“魂魄离体之后，受到外界各种侵蚀，会变成残魂。”

　　“魂魄和残魂都是有意识的形体，但无法对现实世界造成任何影响。”

　　“一般来说，残魂会在几分钟、几个小时到一个月的时间完全消散。”

　　“在这个过程中，执念特别强烈的残魂有可能会变得孤魂野鬼。”

　　“孤魂野鬼算是最初级形态的鬼，可以把它称为一转的鬼。”

　　“孤魂野鬼互相之间会争斗、吞噬，在这个过程中慢慢变得强大，当实力积累到一定程度就会量变达到质变，成为小鬼。”

　　“小鬼，可以称为二转的鬼。”

　　“小鬼继续增强实力，会变成大鬼，也就是三转的鬼。”

　　“大鬼之上是四转的老鬼、五转的恶鬼、六转的大恶鬼。”

　　“然后才是七转的厉鬼！八转的夜叉鬼！九转的无常鬼！十转的阎罗鬼王！”

　　“你砍死了几百个鬼王？”

　　孟林瞪向了吕超。

　　“相当于鬼王级别的，我真的砍死过一个，尸体我还带着呢！”吕超从储物空间里把金索王的尸体扔了出来。

　　孟林用神魂感应了一番，结果发现这还真是一个鬼王级别的……啥东西？

　　他以前也没有见过鬼王，难不成这真是鬼王？

　　“这下相信了吗？”吕超迅速把金索王的尸体收了起来。

　　刚才听孟林这么一说，他倒是有些明白那些鬼物的实力了。

　　看起来厉鬼确实不是那么好对付的，实力和伊依相当了。

　　甚至，要高过伊依。

　　刚才吕超砍死了一个小鬼，居然用了四刀才砍开对方的防御，五刀才完成了砍杀。

　　“你刚才砍死的那个鬼，好象释放出了一些能量，被你吸收了。”孟林向吕超说了一声。

　　“你知道是怎么回事吗？”吕超也不是很懂。

　　“你……该不会是灵体吗？”孟林有些疑惑。

　　“灵体？”

　　“灵体是介于真实身体和神魂之间的一种形态，具体的我也不是很清楚，因为我没见过，只是在一次资料上听说过。”孟林解释了几句。

　　吕超听孟林这么一说，倒是想起了什么……

　　他为什么现在仍然能感觉到丫丫就在附近？

　　很有可能他从家里离开的时候，进入炼魂镜的，只是他的神魂和一部分虚拟的身体而已。他的本体此时仍然在家里，所以他的身体仍然能和丫丫互相联通。

　　这个世界里的丫丫，恐怕只是真正的丫丫在这边的投影而已。


第461章 震爆

　　“灵体有什么好？为什么会吸收鬼物释放的能量？”吕超想了想向孟林又问了一声。

　　“灵体和鬼物从某个意义上来说，有一定的相似性，鬼物之间可以互相吞噬壮大自身的实力，灵体吸收了鬼物，应该也会有一定的实力增长吧？”孟林猜测了一番。

　　“哦？也就是说，我猎杀这些鬼物，还可以增长实力？”

　　“也可能是增长魂力。”孟林又补了一句。

　　“看起来我有机会的话，还是可以多杀一些鬼。”吕超若有所思。

　　他是先天炼魂武者，但魂力很弱，如果能通过这种方式增强魂力的话，会对他的实力是一个很有效的补充。

　　杀死病房里的小鬼之后，吕超走到了病房门边，轻轻拉开病房的房门向外面看了一圈。

　　医院的走廊里，至少有十几个鬼在四处徘徊！

　　神识向四周感应了一番……但感应不到能量波动，也就无法辨别这些鬼物的实力。

　　它们没有武者的身体，拥有的可能是魂力，身体也是魂力的具现化，没办法用探测武者的方式探测它们。

　　吕超连忙关上了病房的房门。

　　“鬼物之间不是会互相吞噬吗？为什么外面还有那么多的鬼？”吕超回身向孟林问了一声。

　　“鬼物之间互相吞噬，但吞噬之后，会有好几个月乃至几年的时间进行消化，在消化期间是没有食欲的，也就不会互相吞噬，只有消化干净了才会继续吞噬。医院里死了那么多人，外面走廊里才十几个鬼，很正常啊！”孟林向吕超解释了一番。

　　“哦，搞半天他们是在散步消食啊？”吕超明白了过来。

　　“你不是杀了几百个鬼王吗？这十几个小鬼算什么？快冲出去大杀四方啊。”孟林推了推吕超。

　　“战斗也是一门艺术，就这么冲出去，是无脑的表现。”吕超回了孟林几句，然后再次走到门边，轻轻推开房门，探出头去向走廊里看了一圈。

　　“你说这些鬼现在正在消食，看到我们会不会没有攻击的欲望？”吕超回身来向孟林又问了个问题。

　　“我们不是鬼物，我们是活人，我们的神魂能量对它们来说是大补之物，吃再多也不会饱，只要看到就会扑过来，你可以走出去试试。”孟林向吕超建议了几句。

　　“你不是有幻觉攻击能力吗？弄个什么诱饵出来，引一两只小鬼过来给我杀，我们慢慢清空这个楼层。”吕超向孟林提了出来。

　　“我的魂力很有限，消耗太大的话关键时刻就没办法救命了。”孟林摇了摇头。

　　“你在学校的那会儿很厉害的啊！制造那么大的场景，这会儿怎么就怂了？”吕超很不理解。

　　“学校那里是使用符文卡片建立的梦境，梦境里都是虚假的东西，骗骗普通人罢了，对魂力没什么消耗。这里不一样，这是都是真正的鬼物，我用魂力和它们战斗的话，小鬼我都没办法搞定。”孟林再次摇了摇头。

　　“好吧，看来得靠我自己了。”吕超想了想之后，取出了他的伞弩，装上了一根普通的箭枝，向离这边最近的一只鬼射了过去。

　　箭枝穿体而过，并没有对那只鬼造成伤害。

　　“看起来得用附魔箭才行了。”吕超取出了一根附魔箭，灌注了内力之后向那只鬼又射了过去。

　　附魔箭插进了那只鬼的脑袋！

　　看起来应该是很弱的小鬼。

　　小鬼被射中之后，不由得很是愤怒，向吕超和孟林所在的病房冲了过来。

　　吕超早就等着它了，一记屠龙五连斩把这只小鬼斩成了一团黑雾吸入了体内。

　　“魂力似乎真的有增长。”吕超感应了一番。

　　“抓紧时间，寻找伊丽的残魂。”孟林催促了吕超几句，他们在病房里做这种事情，万一引起灵能特工的注意就不好了。

　　“该怎么找？她的残魂，会不会被这些鬼给吃了？”吕超想到了一个严重的问题。

　　“鬼不吃残魂，残魂只有变成孤魂野鬼，才会被这些鬼吃。”孟林摇了摇头。

　　“那她的残魂此时会在什么地方？”吕超向孟林又问了一声。

　　“一般来说，执念不够强烈的话，不可能离开这栋大楼，可能躲在某个病房里，和其他的残魂聊天之类的。”孟林想了想回答了吕超。

　　“死后的世界看起来很恐怖啊！到处都是鬼。”吕超叹了口气。

　　荒野既然通过游戏室给出了任务，让他来这里寻找伊丽的残魂，说明伊丽的残魂肯定是存在的。

　　她死后的这些日子，就处在这样的环境里，真让人心疼。

　　想到这里之后，吕超也不再慢吞吞地一个个诱杀那些鬼了，他直接走出了病房。

　　附近好几个鬼看到吕超之后，立刻向他这边冲了过来。

　　“大恶鬼、厉鬼才会浮空的对吧？”吕超向孟林问了一声。

　　“嗯，应该是。”

　　“那就对了，鬼的划分，和武者的划分其实差不多，大恶鬼相当于市级武者，厉鬼相当于宗师境的副省级武者，所以只有大恶鬼和厉鬼才能浮空。”

　　而现在冲向他的几个鬼，都还是在地面上移动。

　　这说明它们的级别不是很高。

　　吕超迎着其中两只鬼冲了过去，一记屠龙五连斩砍向了其中一只鬼，然后向另一只鬼释放了魂技‘震慑术’。

　　让吕超意想不到的一幕发生了！

　　屠龙五连斩杀死了一只鬼，然后，他的‘震慑术’直接把另一只鬼给震爆了！

　　两只鬼化成了两团黑雾，悉数钻入了他的体内。

　　“我靠！魂技这么厉害？瞬杀！”吕超瞪大了眼睛。

　　“这么杀鬼也是太牛叉了！如果你被灵能机构招募了进去，直接就可以进入领导层了。”孟林见吕超瞬杀两只鬼，也是不得不佩服。

　　换了他，面对这些最低级别的小鬼，都要战斗好半天才行，无法做到象吕超这样。

　　“对那些灵能机构没兴趣。”吕超摇了摇头，又冲向了另外两只鬼。

　　不多时的功夫，整栋楼层走廊里游荡的那些小鬼，全都被吕超清理一空。

　　接下来，该进病房去搜寻伊丽了。


第462章 布娃娃

　　“我如果喊她的名字的话，她应该能听到吧？”吕超向孟林问了个问题。

　　“应该能听到，但声音太大的话，我担心你会把上下几个楼层里所有的鬼都一起喊过来了，万一喊来了几只恶鬼、厉鬼什么的……”孟林有些担心的表情。

　　“好吧，一个房间一个房间搜索。”吕超向旁边一个病房走了过去。

　　推开门之后，里面有一名男子面目狰狞地向吕超冲了过来。

　　屠龙五连斩，搞定。

　　“伊丽？”吕超向病房里轻喊了一声。

　　没有回应。

　　接下来的那些病房里有的有鬼，有的是空的，一间间搜索过去，都没有找到伊丽的残魂。

　　还剩最后三间房了。

　　吕超感应了一番，他的内力和魂力已经耗空，但仍然能感应到丫丫的存在，丫丫的内力和魂力都已经消耗过半。

　　“你觉得这个楼层里会不会有个BOSS之类的？”吕超向孟林问了一声。

　　“不好说。”孟林摇了摇头。

　　“这些鬼物之间不互相联络的吗？我杀了这么多鬼，如果有BOSS，为什么一直不出来？”吕超向孟林提出了个疑问。

　　“鬼物到了五转以后，也就是成为恶鬼之后，才会拥有和小孩子差不多的智商，其他的鬼就是互相吞噬的关系，吃饱了大家各消化各的，彼此之间并没有联络的必要。”孟林回答了吕超。

　　考虑到时间紧迫，虽然内力和魂力消耗过半，但还有空间袋可以补充内力，吕超决定把这一层楼搜索完了之后再休息恢复。

　　推开又一间病房的房门之后，病房里一个老太婆突然转过了头来。

　　发现吕超之后，老太婆向吕超疾冲了过来，同时伸出了手爪想要勒住吕超的脖子。

　　吕超立刻一记屠龙五连斩向它斩了过去。

　　连续五刀下去，没有破开老太婆的防御！

　　老太婆的手爪却是很精准地抓住了吕超的脖子，勒得吕超呼吸都变得困难了起来。

　　吕超连忙一记震慑术释放了过去，老太婆没有被爆魂，但却是发出了极为凄厉的惨叫声，鬼爪也松开了吕超。

　　吕超一记碎空脚过去把老太婆踹飞了出去。

　　老太婆撞到对面的墙壁落了下来，吕超凌霄步冲到近前，补上一记屠龙三连斩，正准备再接别的招式的时候，老太婆被打到爆体而亡，化成一团黑雾钻入了吕超的体内。

　　“这应该是三转的大鬼。”孟林在旁边评价了一句。

　　“嗯，比刚才那些一转、二转的孤魂野鬼、小鬼要厉害多了。”吕超点了点头。

　　就在两人说话的时候，一个小女孩抱着个布娃娃突然从房间的床底下冲了出来，试图夺门而逃。

　　“小朋友站住！”孟林一伸手拉住了小女孩。

　　“别杀我，我不是坏人。”小女孩吓得哭了起来。

　　“我们不杀好人，小妹妹，你见过这个姐姐吗？她生病之后就住在这一层楼，我们过来是找她的。”吕超拿出手机把照片调出来给小女孩看了看。

　　“见过。”小女孩点了点头。

　　“那你能带我们去找她吗？”吕超向小女孩问了一声。

　　“好的。”小女孩把布娃娃背在了背上，在前面引起了路来。

　　吕超猛然一记屠龙六连斩向小女孩背后劈砍了过去。

　　小女孩仿佛背后有眼睛一样，背后背着的布娃娃瞬间脱离了她的身体，体形变大了一倍，硬生生挡住了吕超砍过来的屠龙刀，布娃娃的脸也瞬间变成了青黑色，嘴巴大张裂开到耳朵边，然后向吕超喷吐出了大量的黑色液体。

　　吕超连忙收回屠龙刀祭出铁壁LV6拦挡那些黑色液体。

　　黑色液体把LV6的铁壁瞬间腐蚀一空，余下的黑色液体溅射在屠龙刀刀身上，把刀身腐蚀出了大大小小好几个坑洞！

　　B级合金打造的符文屠龙刀，居然被腐蚀成这样子了！

　　如果拿去超市维修的话，估计要消耗不少金币。

　　吕超不由得有些心悸，如果刚才这一下吐在了他身上，他怕是身体也要被烧融了。

　　“好厉害的鬼物！可能是只恶鬼！”旁边观战的孟林很快判断出了这小女孩的修为，不过吕超如此果断出手也是有些出乎他的意料。

　　小女孩被识破身份之后不再消耗鬼力伪装自身，鬼体恢复原形，是一位眼神十分怨毒的中年妇女恶鬼，布娃娃喷吐黑色液体没有偷袭成功，它的本体立刻两只鬼爪向吕超抓了过来。

　　吕超一记震慑术过去，但只让中年妇女恶鬼稍稍停滞了片刻，并没有能对她造成实质性的伤害。吕超利用这一刻的停滞，立刻发出了震荡拳奥义极限震荡波，一通乱拳乱脚把中年妇女恶鬼击飞浮空，还没等她落地凌霄步又冲过去直接上屠龙六连斩，外加LV7的碎空脚。

　　中年妇女恶鬼再次被击飞，撞在对面的墙壁上，落下来的时候吕超又一记震慑术造成片刻僵直，然后冷却的极限震荡波再度施放，结束时跟进屠龙六连斩！

　　‘砰！’

　　一声轰响，中年妇女恶鬼被彻底打爆，化成一大团浓重的黑雾钻入了吕超的体内。

　　太多的神魂能量瞬间涌入，吕超眩晕不已，当即坐下身来，努力在体内消化吸收着这些神魂能量。

　　孟林在一旁看得是眼花缭乱、目瞪口呆。

　　“瞬杀一只恶鬼！我什么时候才能象他这么强？”孟林无比羡慕。

　　“恶鬼看起来已经是我的极限了，遇到大恶鬼，我只能跑了。遇到厉鬼的话，我有可能跑都跑不了。”吕超经过一番实战，差不多摸清楚了这些鬼物的实力。

　　“这个布娃娃，有些意思。”孟林从地上捡起了恶鬼的布娃娃研究了一番。

　　“有什么奇怪的吗？”吕超向孟林问了一声，当他看向那布娃娃的时候，突然发现他和布娃娃之间有了感应。

　　神魂之中的某种感应，就象吕超能感应手中的屠龙刀一样。

　　在吕超的感应之下，布娃娃从孟林手中挣脱，飞到了吕超手上来。

　　“你能操纵它？”孟林有些疑惑地看向了吕超。


第463章 抽筋断骨

　　“是的，这布娃娃有什么特殊的吗？”吕超向孟林问了一声，他发现他可以用意念操纵这只布娃娃，让它飘浮在空中、落地、飞到他手中来、甚至……可以把魂力灌注进去！

　　“看起来这布娃娃是刚才那个恶鬼的执念凝聚而成，是一件鬼器。”孟林回答了吕超。

　　“鬼器？”

　　“嗯，这个布娃娃，可能对这只恶鬼有着不一样的意义，所以它在死了之后，用执念把它凝聚了出来。只有恶鬼以上级别的鬼物才拥有凝聚鬼器的能力，越高级别的鬼物凝聚出的鬼器越强大。这个鬼器，是恶鬼凝聚出来的，应该算是五转的鬼器了，你吸收了那只恶鬼的能量，它的鬼器也自动认主了。”孟林点了点头。

　　吕超试着在意念中操作着布娃娃，让它张开嘴果然又喷吐出了少量黑色液体，这些黑色液体喷吐到旁边的墙壁上之后，把墙壁腐蚀出了一个个凹坑！

　　看起来需要灌注大量的魂力进去才能让它发挥出威力来。

　　吕超试了试，结果一口气灌了四百多点魂力，把丫丫剩余的魂力灌注进去了大半才把布娃娃给灌满。

　　这岂不是意味着，布娃娃一口能造成四百多点魂力的攻击？

　　可是比震慑术要强悍多了。

　　带回到高武世界去，对着姚承洲喷一口，在冷不防的情况下估计都能造成不小的伤害。

　　当然，只是猜测，要在实战中验证了才行。

　　这只布娃娃灌注满魂力之后，甚至可以把它的视野共享给吕超，只是它的视野显得很有些阴森，和正常人的视野有些不太一样。

　　刚才吕超从背后攻击恶鬼的时候，恶鬼第一时间反应过来，应该就是利用布娃娃的眼睛发现了吕超的攻击。

　　“对了，鬼器最强大的攻击力，是魂力爆炸。”孟林想到了什么，向吕超又补了几句。

　　“魂力爆炸？”

　　“嗯，让鬼器对着目标自爆，可以造成很强大的魂力冲击。”孟林点了点头，然后把摧动鬼器爆炸的方法告诉了吕超。

　　吕超感应了一番，按孟林所说试着操作了一番，布娃娃鬼器果然有要爆炸的趋势，他连忙停了下来。

　　“是不是每只恶鬼都有鬼器？”吕超向孟林又问了一声，如果这样的话，他要趁这个机会多搜集一些鬼器，以后就多了不少保命和攻击的手段。

　　“这可不一定，一般来说都是执念强大的恶鬼、大恶鬼、厉鬼之类的才能凝聚出鬼器来，你刚才遇到的，可能正好是一个执念很强大的恶鬼。”孟林摇了摇头。

　　吃下一枚中品炼气丸，十多分钟后，吕超和丫丫的内力恢复了满值，但魂力只恢复了三分之一。

　　超市里没有加速魂力恢复了丹药，只能靠丫丫的身体自行恢复，相对来说比起内力的恢复就要慢多了。

　　“你刚才是怎么看出来她是鬼的？我还以为是哪个生病小女孩的残魂呢！”孟林想到了一件事向吕超问了起来。

　　刚才吕超挥刀砍那个恶鬼伪装的小女孩时，完全没有犹豫，孟林当时还大吃了一惊。

　　“我给她看的不是伊丽的照片，是网上随便找的一张照片，她毫不犹豫地说她见过，肯定有鬼。而且我当时那一刀并没有准备砍在她身上，只是在试她而已，结果它就暴露了。”吕超回答了孟林。

　　“你还真是谨慎，换了我刚才就上当了。”孟林向吕超竖起了姆指。

　　吕超没再说什么了，不谨慎，他早就死在荒野里了，这都是被逼出来的啊！他没再耽误时间，搜索并灭杀了最后两间病房里的鬼物之后，和孟林走去了楼梯那里，准备去别的楼层搜索。

　　这是一栋十六层高的大楼，伊丽当初住的是第十二层。

　　清理了第十二层之后，吕超和孟林先向楼上走去。

　　布娃娃可以操纵，而且还可以共享视野，于是吕超让布娃娃飞在了前面，帮他进行侦察工作。

　　只是这种操纵只能维持五米左右的距离，再远的话就会失去联系。

　　而且会持续消耗魂力，好在消耗得不多。

　　楼梯上遇到了几只小鬼，还有一只大鬼，没对吕超构成什么威胁。

　　很快两人来到了十六层的楼顶平台。

　　楼顶平台上有十几只鬼在游荡。

　　但楼顶平台上的鬼实力都不怎么样，先前的战斗中已经有了一定经验的吕超没有使用魂技，只使用武技很快就砍瓜切菜一般解决了战斗。

　　现在吕超和丫丫的内力总和达到了八千多点，加上空间袋里储存的四千多点，合计达到了一万两千多点，吕超使用武技攻击也不用象以前那样畏手畏脚。

　　灭杀了楼顶平台的鬼物之后，吕超开始一层一层往下搜索。

　　第十六层、第十五层都没有遇到什么阻碍。

　　第十四层又遇到了一只恶鬼，但是一只没有凝聚出鬼器的恶鬼，被吕超一通眼花缭乱的连招所杀。

　　“我修炼了你给我的那些功法，也能变得象你这么强吗？”孟林很羡慕地看着吕超。

　　“可以啊！但要付出极为艰苦的努力，抽筋断骨、吃常人不能吃的苦才行。”吕超回答了孟林。

　　“抽筋断骨？”孟林的嘴角抽了抽。

　　“嗯，我给你的那些功法分为锻体术、固甲术、聚气术、淬骨术……在练习淬骨的时候，我让一位宗师把我全身骨骼拍碎，然后重新长合，再拍碎、再重新长合，等你到达那一步的时候，如果我成就了宗师，也可以帮你。”吕超点了点头。

　　“全身骨骼拍碎？那岂不是很疼？别说拍碎全身骨骼了，就算手指骨断了我都疼得受不了，为了练功要这么拼吗？”孟林有点儿不相信的表情。

　　“不这么淬炼，怎么能成就钢筋铁骨？”吕超‘咚！’一拳把旁边的墙壁砸穿了一个大洞，然后把拳头拿到孟林面前给他看了看。

　　毫发无损。

　　“呃……兄弟真不是一般人啊！”孟林也伸拳头在旁边的墙上试着砸了砸……好疼！


第464章 手机鬼

　　“当然，也有别的比较平和的办法淬骨，但修炼起来可能要数年、甚至数十年的时间。”吕超又安慰了孟林几句。

　　“看起来我永远都不可能象兄弟这么强了。”孟林有些遗憾。

　　“你的魂力很强大啊！把那么多人、包括我一起拉入了梦境，我甚至一无所知，说明你的神魂比我强大，那时候如果有人攻击我的身体，我毫无反抗之力，想想也够可怕的了。”吕超回忆起先前的一幕，确实心有余悸，还好孟林并没有害他之心。

　　“我那能力局限性很强，因为你们都没有刻意防备我，才被我暗中催眠成功。如果是临阵对敌，不会有人给我这种慢慢催眠的机会。”孟林摇了摇头。

　　两人说着话，又继续向第十三层清理了过去。

　　十二层已经清理过了。

　　十二层以上，没有发现伊丽的踪迹。

　　吕超和丫丫的内力消耗差不多了，又开始坐地休息。

　　“五点半钟了，天很快就要亮了。”孟林有些忧虑。

　　“我们的本体现在仍然在病房里吗？”吕超向孟林问了一声。

　　“我的是，你的不是，你进入这边之后，那边的你就消失了，所以我怀疑你是灵体。”孟林瞅了瞅吕超。

　　“你的意思是，天亮之后，医院可能会找灵能特工来处理这个病房的闹鬼事件？”

　　“是的，天亮之后，外界的阳气太盛，我在病房里结下的幻阵很容易就会被灵能特工攻破。”孟林点了点头。

　　“也就是说，夜晚的时候，你在病房里结下的幻阵没有那么容易被攻破？”

　　“是的，天亮之前，防住几名灵能特工的破坏是没有问题的。但天亮之后，可能一、两名灵能特工就能攻破我的幻阵。一旦他们攻击我的幻阵，我们就必须尽快离开了，不然有可能会永久性地被困在这里。”孟林点了点头。

　　“他们攻击你的幻阵的时候，你会有感觉吗？”

　　“是的。”

　　“你那幻阵是什么原理？可以教我吗？我可以拿宝物和你交换。”吕超向孟林提了出来。

　　“那些……是我独有的机缘，没办法教给你，如果能教给你的话我不会藏私的，我知道你有值得我交换的宝物。”孟林有些遗憾的表情。

　　“可惜我不能一直把你带着，不然的话，我们两个倒是不错的搭档。”吕超也有些遗憾。

　　“你不是来自这个世界？”孟林似乎意识到了什么。

　　“不知道，我应该属于这个世界，但这个世界似乎又和我以前所在的世界有些不太一样，然后我好象是死了离开了这个世界，去了一个荒野世界，又从那个荒野世界去了一个和这个世界平行的高武世界，那个高武世界和星门那边的雪人族大战，我溜进传送门弄死了雪人族的一个国王，在他的王宫里寻到了一面镜子，然后从那个镜子里又穿越到了这个世界里来。”

　　“你听懂了吗？”吕超解释了一堆之后向孟林问了一声。

　　“镜子？”孟林倒是注意到了一样东西。

　　“是的，一面炼魂镜，长这个样子的。”吕超把手机里拍摄的炼魂镜照片拿给了孟林看。

　　“这不就是梦镜吗？很高品级的梦镜！上面的符文是雕刻上去的！不是画上去的！我好象在哪里见过这东西！实物没有带过来吗？”孟林眼中现出了狂热的神情。

　　“我伸手到镜面上，然后就传送了过来，没办法带它在身边啊！而且我过来之后受到了某种指引，飞到成庆市的时候，降落在了你的奶茶店门前……这一切，应该不是偶然吧？”吕超看向了孟林，炼魂镜的秘密，或许就与面前这个男人有关。

　　“对你来说，我们这个世界，是镜子里的世界？那岂不是意味着……”孟林皱起了眉头，似乎陷入了苦思之中。

　　吕超没打扰他。

　　……

　　休息好之后，吕超带着孟林继续往下搜寻。

　　第十一层、第十层、第九层……

　　在第八层的时候，吕超又遇到了一只拥有鬼器的恶鬼！

　　这个恶鬼是个年轻人，瘦骨嶙峋，一看就是撸太多那种。

　　他一只手上拿着些卫生纸，另一只手中拿着一部手机！

　　他的鬼器，是一部手机！

　　吕超遇到他的时候，他正聚精会神地看着手机，吕超举刀准备砍死他的时候，他突然把手机向吕超扔了过来。

　　某一瞬间，吕超不受控制地看向了手机屏幕，甚至想伸手抓住那部手机拿到面前玩一玩，都忘记了自己现在身处险境之中了。

　　孟林发现情况不对，及时把那手机幻化成了一个鬼头，吕超才如梦初醒，奋起攻击斩杀了那名手机鬼，把他的鬼器手机也收归己有。

　　“好险好险！不是孟兄，刚才我已经死了。”吕超心有余悸。

　　“这个手机鬼绝对是玩手机玩死的，对手机如此执念，凝聚出的鬼器都还是手机，玩手机真是害死人啊！现在的年轻人，几乎片刻都离不开手机了，就象精神牙片一样，根本戒不掉。”孟林感慨了几句。

　　“确实，他这个鬼器的能力，就是强制吸引注意力到那手机上。”吕超把鬼器手机拿到面前看了看。

　　这年轻人的手机里正在看小说，一本名叫《麻醉师》的小说。

　　“这世上居然有这么毁三观的小说？这作者该杀啊！”看了几段之后吕超很是愤怒。

　　“我看看。”孟林也凑近过来，一番鉴定之后也同样认为很毁三观。

　　两人一起把作者痛骂了一番。

　　“这本书最可恨的地方，是写了一半居然不写了！”孟林最后又补了一句。

　　“你看过？”

　　“我怎么会看这种书？”

　　研究了一番这个手机鬼器，吕超在里面灌注了500多点魂力进去才灌满。

　　看起来威力比起先前的布娃娃要强大了一些。

　　“为什么我们一直没遇到残魂？医院应该经常会有人死去啊？”吕超向孟林问了起来。

　　“不知道，可能都躲去了什么地方吧？”孟林对此也感觉很是奇怪。


第465章 烟鬼

　　“如果有残魂存在的话，就可以向他们问问伊丽的下落了，这些鬼物完全不和我们正常沟通。”吕超皱起了眉头。

　　第七层、第六层、第五层、第四层……

　　吕超又遇到了三只恶鬼，但还是没有找到伊丽的踪迹。

　　终于，二人一起杀到了第一层，医院一楼的大厅里。

　　大厅里有几十号人。

　　是人？

　　反正不是鬼。

　　因为他们聚在一起说着话，大部分人看起来都很虚弱，一些人甚至躺在了地上。

　　孟林很快分辨了出来，他们不是人，是残魂。

　　医院里死去不久的病人的残魂。

　　周围有一些鬼在游荡，但对这些残魂视而不见。

　　医院一楼大厅的门是开着的，但门外是狰狞的黑雾。

　　吕超灭杀了那些游荡在附近的鬼物之后，和孟林一起来到了大厅的人群之中。

　　这些人看到吕超杀那些鬼，都有些惊疑不定，看到吕超走过来，神情显得有些害怕。

　　“原来这些残魂都聚集在一起啊？”孟林向身边的吕超说了一声。

　　“嗯，难怪先前一个残魂都没遇着。”吕超点了点头。

　　“过去向他们问问吧。”孟林带着吕超走了过去。

　　“我是来找人的，你们谁认识这个人？”吕超把手机屏幕里的伊丽拿到这些残魂的面前让他们辨认。

　　一些人表示见到过伊丽，但他们的记忆似乎出了什么问题，想问详细一些他们就记不清楚了。

　　看起来他们的残魂已经丢失了大半的记忆，变得很虚弱了。

　　好在有一名年轻女子在看到伊丽的照片之后点了点头，很清楚地表示她认识伊丽。

　　“你……是那个被何歌诬陷跳楼的小妹吧？”孟林到这年轻女子之后似乎想起了什么，他是在何歌的潜意识里见到过这女子。

　　“你认识我？”年轻女子看向了孟林。

　　“是的。”孟林昨晚伊丽的祈福会的事情讲给了年轻女子。

　　“……”

　　“所有的凶手都被惩罚了，付出了应有的代价，现在神魂还被拘押着承受残酷的刑罚。”孟林结束了他的讲述。

　　“太谢谢你们了！”年轻女子激动得向孟林跪了下来，孟林连忙扶住了她。

　　“他是伊丽的老公，到这里来寻找伊丽的残魂，你有没有见到过她？”孟林替吕超向年轻女子问了一声。

　　“见过，大概是昨天吧？她还在这里，和我们在一起。”年轻女子使劲想了一会儿之后回答了孟林。

　　“后来呢？”孟林接着问了一声。

　　“她……好象一直说她想回家，想要走出医院的大门，但是，我们一靠近那黑雾就会全身剧痛，就象要解体一样。我劝她别那么做，她一开始还听我的，但昨天她还是趁我不注意走进了那片黑雾，我听到了她的惨叫声，然后她就再也没有回来了。”年轻女子又努力回忆了一会儿之后回答了孟林。

　　“她的残魂不在医院里了，就是不知道她有没有能穿越那些黑雾回到家中，我想我们应该到她家里去找找才行了。”孟林转头看向了吕超。

　　“好吧，我们原路返回。”吕超点了点头。

　　“两位大哥，我后悔当时跳楼的事情了，你们能不能带我回去？”年轻女子拉住了孟林的手。

　　“你当时确实太冲动了，怎么能这么不珍惜自己的生命呢？”孟林说了年轻女子几句。

　　“我当时气急，但又没办法证明自己的清白，脑子一热就冲去了窗子那里，为了那些小人，真的不值得。我想我父母了，他们现在肯定很伤心，大哥带我回去吧？”年轻女子向孟林哀求了起来。

　　“我们没有那能力。”孟林摇了摇头。

　　“可是……你们能到这里来啊……”年轻女子有些不太相信孟林的话。

　　“是真的，你现在只是一缕残魂，呆在这阴气很重的地方还能苟延残喘些时日，真和我们一起回到阳世的话，你会立刻烟消云散。请相信我，如果能帮你，我一定会帮你的。”孟林回答了年轻女子。

　　“那我该怎么办？和他们一样，在这里等死吗？或者……象伊丽那样，孤注一掷冲进黑雾之中？”年轻女子很绝望的神情。

　　孟林不吱声了，这种情况他也没办法。

　　“我听那边的几位老人说，强大的执念可以让我变成孤魂野鬼，然后慢慢壮大变成小鬼、大鬼、恶鬼、大恶鬼、甚至厉鬼，大哥你觉得我是否应该走这条路？”年轻女子想了想向孟林又问了几句。

　　“是的，但是，变成鬼之后，你会失去自己所有的记忆，那时候的你，也已经不再是你了，只是一只鬼而已。”孟林摇了摇头。

　　“可我还听说，变成恶鬼之后，就可以初步恢复自己前生的记忆，拥有儿童的智商，变成厉鬼之后，可以恢复更多的记忆，智商也会恢复到和以前一样、甚至更高。”年轻女子不死心地继续问着。

　　“是的，但你那时候只会记得那些令你仇视、憎恨、愤怒的负面记忆，无法记起任何正面的美好回忆，那时候的你虽然恢复了智商，但内心只有仇恨和杀戮，完全不是现在真正的你。”孟林还是摇了摇头。

　　“总比就这样魂消魄散的好。”年轻女子咬了咬嘴唇，似乎做出了决定。

　　孟林劝说不了她，也没那么多时间留在这里，又安慰了她几句之后，便在吕超的催促下，准备返回十二层的通道了。

　　“她为什么不是脸摔扁的样子？”吕超小声向孟林问了一句。

　　“人死之后，残魂脱离了尸体，往往记忆着和保持着自己最美好的形象。只有在变成鬼物失去神智之后，才会逐渐恢复死前的丑陋狰狞形象。”孟林向吕超解释了几句。

　　“好强的魂力！很可口的食物！”

　　两人边走边说着话的时候，一个无比狰狞的声音响了起来。

　　从楼梯下方，地下一层走上来了一名西装革履的男子，手中拿着一根燃烧的雪茄，看到吕超和孟林之后，把雪茄拿到嘴里猛吸了一口。


第466章 红衣厉鬼

　　“如果我吞掉你们，应该就可以晋升厉鬼了！”男子很贪婪地看向了吕超和孟林，就象看到了很可口的食物一样。

　　毫无疑问，这是一个烟鬼。

　　级别未知。

　　“哦？那试试看！”吕超拿起屠龙刀就冲了过去，一记慑魂术首先攻向了烟鬼。

　　烟鬼只稍稍凝滞了片刻并未受到太大影响，它的口中却是突然喷吐出一个很大的烟圈笼罩住了冲过来的吕超，然后伸出手爪抓向了烟雾中的吕超。

　　吕超顿时象烟瘾发作的人吸了烟之后飘飘欲仙起来，神智也变得有些模糊，完全忘记了自己身处战斗之中。

　　“给我破！”孟林大喝了一声，手中连续扔出了好几张各种颜色的金属卡片，顿时把笼罩住吕超的烟雾给驱散开了，与此同时把吕超的身体向旁边挪移了过去，并制造了一个和吕超一模一样的幻像吕超放在了吕超原本所在的地方。

　　完成这一切之后，孟林脸色变得惨白，手捂胸口喷了一口血出来。

　　烟鬼的鬼爪抓向了幻像吕超，抓了个空，不由得大怒，立刻向孟林这边冲了过来，向孟林吐了个烟圈的同时，伸出鬼爪抓向了孟林的脑袋。

　　吕超已然清醒了过来，发现孟林被烟雾困住，即将落入烟鬼的魔爪，他立刻把布娃娃扔到了烟鬼的面前挡住了烟鬼。

　　烟鬼伸手抓过布娃娃就想扔到一边去，没料到布娃娃突然裂开大嘴向他脸上喷吐出了大量的黑色液体。

　　黑色液体淋在烟鬼的头脸上之后，烟鬼的头脸顿时被严重腐蚀，皮开肉绽很快就看到了骨头。

　　烟鬼捂住脸惨叫了起来。

　　吕超凌霄步上前，屠龙六连斩连续斩向了烟鬼受伤严重的头颅。

　　烟鬼挡住了吕超的屠龙六连斩，雪茄自动飞到他口中让他猛抽了一口，然后又是一大口烟雾向吕超喷吐了过来。

　　吕超这次早有防备，立刻架起LV6的铁壁，暂时封堵住了烟鬼的烟雾。

　　但这些烟雾的攻击力极强，很快就把铁壁腐蚀殆尽，好在吕超已提前凌霄步退出了十几米之外，没让烟雾再次笼罩住他。

　　“好强的鬼器！这应该是一只六转的大恶鬼！”孟林此时也逃出了烟雾，扔掉一张卡片之后，瞬移到了吕超身边来。

　　“大恶鬼……”吕超在高武世界里还没有和市级的武者正面对战过，大恶鬼的实力，显然相当于高武世界里的市级武者。

　　“如果能杀了它，拿到它的鬼器那根雪茄，兄弟的实力应该又会爆涨一大截。”孟林向吕超说了起来。

　　“嗯，这根雪茄比布娃娃和手机都要厉害得多。”吕超感觉了出来，他陷入到烟雾中几乎就没有反抗之力，和手机不一样的是，这根雪茄可以反复抽，反复吐烟圈。

　　虽然吕超从来不抽烟，但拿到这件鬼器用于防身还是很不错的。

　　“如果我协助兄弟杀了它，拿到了雪茄，兄弟能不能再给我一些可以让我提升实力的宝物？”孟林向吕超提了出来。

　　“协助兄弟杀这种大恶鬼，我的消耗会非常大。”孟林又补了一句。

　　“没问题。”吕超应承了下来，他确实对这根雪茄很感兴趣。

　　烟鬼在二人说话的时候，又猛然抽了几口雪茄，看起来是在积蓄能量。

　　孟林和吕超说好之后，从身上取出了一盒卡片，就象一副扑克牌那么厚，其中有普通的纸质卡片，还有普通的金属卡片，其中有少量银色和金色的卡片。

　　孟林咬了咬牙从中抽出了一张金色的卡片向烟鬼扔了过去。

　　金色卡片在空中幻化成了无数金色的符文钻入了烟鬼的身体之中。

　　烟鬼面色大惧，象是看到了强大的敌人一样，向四周胡乱喷吐着烟圈，同时鬼爪乱抓、鬼蹄乱踢。

　　“一分钟的时候，它会处于幻境之中！兄弟尽可能在这期间斩杀了它！”孟林说着又扔了两张银色的卡片出去，两张卡片分别幻化成了吕超和孟林的形象，左蹦右跳和那烟鬼大战了起来。

　　吕超当然是毫不犹豫地凌霄步冲了过去，各种武技不要命地向烟鬼身体上招呼了过去，烟鬼感受到身后的攻击之后会转过身来，但处于幻境中的它根本看不到真实的吕超，只能看到虚假的吕超和孟林在围攻它。

　　吕超现在就象在和一个睁眼瞎对战一样，以他的战斗经验和实力，这种情况下，烟鬼即使是拥有和市级武者相当的实力，也根本无攻击到吕超的真实身体。

　　屠龙六连斩！碎空脚！极限震荡波！

　　反复循环组合……

　　一分钟的时间，吕超用无比迅疾的连技攻击耗空了他和丫丫所有的内力，以及空间袋里的内力，但仍然没有能杀死这只烟鬼！

　　想给它喂一瓶健体丸试试，但这丫一刻也不停地乱动着，根本找不到机会。

　　“困不住了，搞不定它我们逃吧！”孟林脸色越来越苍白，见势不妙向吕超大喊了一声，他知道吕超会飞，而且速度极快，这烟鬼未必能追得上。

　　“不甘心啊！”

　　吕超把手机鬼那里得到的手机鬼器扔了过去。

　　烟鬼被手机鬼器吸引住了。

　　说时迟那时快，吕超拿起一瓶健体丸就喂给了烟鬼。

　　烟鬼只被手机鬼器吸引住了片刻就挣脱了出来，吕超也不知道健体丸能不能毒死它，但这时候也顾不上了，一个凌霄步冲过去抓起了孟林，然后向楼梯处疾飞了过去。

　　“可恶的男人！”

　　一个狰狞的女声出现在了楼梯处。

　　与此同时，一名身穿红衣的女子也出现在了楼梯处。

　　女子的脸上泛白，结满了冰霜。

　　吕超和孟林刚一靠近，就感觉到极度的寒意，冻得全身克制不住地颤抖。

　　“我靠！这里居然有厉鬼！”孟林欲哭无泪。

　　“厉鬼？七转的鬼物？”吕超也意识到了事情的严重性。

　　烟鬼在身后惨叫声声，显然超市的健体丸对它也有了作用！

　　这健体丸真是厉害啊！非会员的人类吃了会毒死，非会员的鬼吃了也会被毒死！


第467章 改编

　　不过烟鬼没有那么快毒死，见吕超和孟林被红衣阻截，立刻从他二人的身后冲了过去，对着他们就喷吐出了烟圈。

　　吕超在烟圈还没笼罩住他和孟林之前，再次发起凌霄步，抓着孟林瞬间退回到了大厅的一众残魂之中。

　　烟鬼的烟圈不偏不倚正好喷了红衣厉鬼一脸。

　　红衣厉鬼大怒，一巴掌拍了过来，把烟鬼沉重的身体拍飞向了吕超和孟林身体近前。

　　烟鬼整个鬼体冻成了冰雕！

　　但仍然保持着抽雪茄的姿势。

　　“厉鬼真特么厉害！”吕超挥舞屠龙刀，用蛮力猛然斩向了烟鬼的脖子，‘咔嚓’一声脆响，烟鬼的脑袋从身体上被砍断了下来，就象被砍断的石头或者碎冰那样。

　　烟鬼的鬼体化成一团极为浓重的黑雾悉数钻入了吕超的体内。

　　那根雪茄也被吕超收入了储物空间之中。

　　强大的鬼体能量一瞬间涌入吕超的身体，顿时让吕超体内的能量变得无比汹涌，这些汹涌的能量让他的身体变得无法控制，他在一瞬间甚至神智都恍惚了起来。

　　红衣厉鬼一步一步向吕超和孟林走了过来。

　　“你没事儿吧？”孟林向吕超问了一声，但没有得到吕超的回应。

　　就在这时候，孟林又感应到了一件可怕的事情，不由得脸色大变。

　　他布在他和吕超进入时那间医院病房里幻阵，正在遭受灵能特工的攻击！

　　目前的情况，最多只能撑十分钟！

　　十分钟过后，如果他们没能返回，通道被毁的话，他们将永久被困在这个暗无天日的地方！

　　“我认识你！”孟林伸手作了个停止的手势。

　　现在吕超处于能量狂乱状态，孟林的神魂能量消耗殆尽，无法再驱动手中的卡片，红衣厉鬼一旦攻击，两人毫无生还的可能！

　　“我不认识你。”红衣厉鬼看了看孟林之后，又继续向二人走了过来。

　　她身体带过来的无比寒意，顿时让附近好几个残魂当场变成了冰雕！

　　“我知道你是怎么死的，我可以帮你复仇！如果你杀了我，你将永远失去复仇的机会！”孟林向红衣厉鬼大吼了起来。

　　“说！”红衣厉鬼抬起了手掌，随时准备一巴掌拍过来的样子。

　　“我知道，你就在这家医院上班，你是医院里的一名护士。”

　　“你是从小县城过来的，你很向往大城市的生活，来到这里打工，你孤苦无依，就在这时候，一名长相十分英俊的男医生出现在了你的面前。”

　　“他三十多岁，这是个男人的体力、魅力和经济能力全都处于巅峰时期的年龄，他对你的关心让你孤苦无依的心终于找到了依靠，你毫无防备地爱上了他，那时候的你已经失去了自我，心中只有他，你只想和他在一起，为此你愿意付出一切。”

　　“但是，当他在一个空病房的病床上夺走了你的第一次的时候，当你向他提出希望和他白头偕老的时候，他却告诉了你一个消息……他有家有口，有妻子有儿女，他只想你做他的红颜知己，他不能给你未来。”

　　“他还说，他以为你知道他的情况。”

　　“你很痛苦、很矛盾，你恨他向你隐瞒了这些事情，但是，你又舍不得他的温情，所以一边恨他，一边和他保持着不清不楚的关系。”

　　“每次听他说他和他老婆吵架，你都特别开心，他说他老婆各种不好，你也特别开心。但他夸赞他老婆、回忆和他老婆的美好日子时，你心如刀割。”

　　“时间长了之后，你越来越不甘心，你想要完全占有他，你开始不断地提出你的要求，你一次一次逼迫他和他老婆离婚。”

　　“当你不再温柔之后，他对你的态度也发生了一百八十度的大变，从以前对你嘘寒问暖到总是各种借口躲避不和你在一起，到后面强行挂断你的电话，甚至在电话里骂你是个贱人。”

　　“你终于爆发了，向他发出了最后通牒，如果他不离婚和你结婚，你就把他和你发生的一切公之于众，同时威胁他说会到他家去放火烧死他的家人，还威胁说要用硫酸泼他的一对儿女。”

　　“在极度恐慌之下，他设下一个圈套，在一个深夜把你骗进了医院的冷库，紧锁冷库的大门然后把冷库的温度调到了零下五十多度。”

　　“那天，你穿着你最爱的这件红色外衣。”

　　“你在被活活冻死之前，硬撑着，在冷库的墙上把你和他的故事写了下来。”

　　“但是，你写下的所有的字，都被他毁掉了。”

　　“所以，你虽然死了，但他仍然逍遥法外，继续过着他的幸福生活，没有受到任何惩罚，反而因为你的死，他现在过得特别开心！”

　　“这个人简直罪大恶极！罪无可赦！我们可以带你出去找他！向他复仇！为你讨还公道！”孟林一口气把红衣厉鬼的故事讲了出来。

　　故事的最后，孟林进行了一番改编。

　　现实世界里，警方发现了墙上的字迹，把滥情的男医生抓捕归案。

　　现在为了转移红衣厉鬼的仇恨目标，争取生存的机会，孟林只能假称男医生仍然逍遥法外了。

　　在孟林讲故事的时候，红衣厉鬼一动不动地站在那里听他讲，表情也越来越冷厉。身为厉鬼，已经恢复了常人的智商，但是头脑完全被仇恨和愤怒所侵占，所以行事风格也只有杀戮和破坏。

　　“带我……出去！”红衣厉鬼鬼爪猛然向孟林伸了过来。

　　趁着孟林讲故事拖延时间的机会，吕超终于抑制住了体内汹涌的能量，并且在孟林和红衣厉鬼说话转移注意力的时候，给布娃娃灌注了一些魂力并偷偷移到了红衣厉鬼的身后。

　　当红衣厉鬼的鬼爪猛然向孟林伸过来的时候，吕超突然操纵着布娃娃从身后向红衣厉鬼喷吐了一口黑色液体。

　　黑色液体对红衣厉鬼毫无效果，红衣厉鬼转身一巴掌把布娃娃拍成了个冰疙瘩，拍出十几米外骨碌碌滚到了楼梯口。


第468章 绝招

　　吕超趁着红衣厉鬼转身的间隙，立刻拉着孟林凌霄步冲去了楼梯口，伸手抄起布娃娃扔进储物空间之后，拔地而起绕着楼梯间向上飞了上去。

　　楼梯间需要弯弯绕绕，无法加起速度，红衣厉鬼立刻追了过来，顺着楼梯往上追，而且……这红衣厉鬼似乎不会受到楼梯的阻碍，直接向上穿行了过来！

　　双方的距离越拉越近，红衣厉鬼突然一掌拍出，整个楼梯间好几层瞬间被冰封，吕超和孟林的腿脚也被冰冻住了，幸好吕超的单兵飞行器不受影响，仍然能继续上行。

　　“把你的鬼器手机和布娃娃扔过去自爆了吧！别舍不得！不然我们死定了！”孟林情急之下向吕超大喊了起来。

　　“不是舍不得，里面的魂力都耗空了，我也没魂力灌进去了，没办法自爆。”吕超告诉了孟林一个很不好的消息。

　　红衣厉鬼追得更近了，只相差一级楼梯了。

　　“我们跑不掉了！死定了！”孟林一脸的绝望。

　　“你有什么绝招赶紧用出来，回头我加倍补偿你。”吕超已经没招了。

　　“我已经透支严重，再使绝招会死的！”孟林又拿出了一张银色的卡片。

　　“你不使绝招，我们现在就会死，我会想办法救活你的。”吕超回了孟林几句。

　　红衣厉鬼的鬼爪伸了上来，快摸到孟林的脚踝了！

　　“穿墙术！看你的了！”孟林激活了银色卡片，整个人也昏迷了过去。

　　两人似乎进入了某个空间气泡之中，吕超加起速度从墙壁和天花板直穿而过来到了十二楼，然后向进来的那间病房冲了过去。

　　红衣厉鬼穷追不舍跟了过来，吕超飞速冲入了病房的卫生间里，把孟林的手和自己的手都摁在了洗手池上方的镜面上。

　　一股巨力把二人拉扯了出去。

　　四周一片漆黑，耳边传来轰隆隆的巨响。这响声震耳欲聋，让吕超几乎无法去思考别的什么事情。而且他的精神此时也处于某种恍惚的状态。

　　直到‘当’地一声脆响，吕超才猛然清醒了过来。

　　看着面前的镜子，吕超毫不犹豫，一拳轰了上去。

　　就在吕超这一拳轰上去的同时，镜面突然凝结出了一层厚冰，硬生生阻挡住了吕超的这记铁拳。

　　然后就看到一个红色的身影出现在了镜面上。

　　吕超拔刀使出了屠龙六连斩！

　　镜面颤动了一下就恢复了稳定，一只鬼爪从镜子里伸出抓向了吕超的脖子。

　　吕超不敢再停留，直接从病房的窗子冲了出去，然后飞上了高空。

　　红衣厉鬼从镜子里爬了出来，来到了外面的病房里。

　　就在这时候，病房内‘砰！’地一声闷响，孟林先前设下的幻境彻底碎裂，两名身着便衣的灵能特工冲入了病房中。

　　但病房里已经空无一人了。

　　两名灵能特工在病房里搜索了一圈之后，来到了卫生间里。

　　看到镜面上的血色符文和冰霜之后，灵能特工拿起了手机。

　　“人民医院通道开启！有鬼物逃出！请立刻进行疏散和封锁！”

　　……

　　吕超带着昏迷的孟林在天空中飞行了一会儿之后，落在了奶茶店的楼顶。

　　把孟林放到地上之后，吕超发现他居然没有心跳和呼吸了！

　　吕超连忙给他喂了一枚护腑丹和炼气丸，然后又对他进行了胸部按压和人工呼吸，过了好一会儿之后，孟林才惊叫了一声清醒了过来。

　　“疼死我了！你对我做什么了？”孟林捂住了自己的胸口。

　　“你又不是黄花大闺女，我能对你做什么？”吕超看他醒过来，这才松了口气。

　　“你把我的肋骨弄断了……”孟林感应了一番，脸上露出很痛苦的表情。

　　“给你吃这个，接骨的。”吕超把一瓶淬骨丸拿出来递给了孟林。淬骨丸可以帮助淬骨，但也有快速接骨的作用。当然，用这么贵的药来治疗骨折就有些太奢侈了，只是这些丹药对吕超来说已经没用了，而且他也不在乎。

　　“毒死那个鬼的东西？”孟林一脸怀疑地看着吕超。

　　“想毒死你，刚才就下手了，还等到现在？”吕超指了指孟林身边的两个空瓶子。

　　孟林想想也是，于是接过淬骨丸服用了下去。

　　“你刚才一口气吃了我价值上亿的丹药。”吕超提醒了孟林一句。

　　“没我刚才拼命，我们两个已经死在那儿了……对了，出口处的镜子毁了吧？”孟林想起了一件重要的事情。

　　“没，我要毁掉那镜子的时候，红衣厉鬼已经控制了出口，为避免你白白牺牲，我打了两下打不烂那镜子就从窗子逃走了。”吕超摇了摇头。

　　“厉鬼被放了出来，我们麻烦大了！”孟林皱起了眉头。

　　“不是有灵能局吗？那些灵能特工会处理这些事情的吧？”吕超对此不是很了解。

　　“他们不一定能搞定那只红衣厉鬼，万一那红衣厉鬼追杀到我这奶茶店来，我会很麻烦。”孟林叹了口气。

　　“可能性不大，我飞到高空逃走的，我观察过，红衣厉鬼追出来之后并没有再追我了。”吕超摇了摇头。

　　“对了，灵能特工也没发现我们吧？”

　　“没有。”

　　“好吧，我要去休息了，折腾了一整夜，啥都没捞着，差点儿把小命丢了。”孟林一脸郁闷的表情。

　　“这套甲送你吧，穿上了你就刀枪不入了。”吕超从储物空间里把他那套C级合金打造的符文鳞甲拿出来给了孟林。他现在身上穿的是一套B级合金打造的符文鳞甲，C级的这套已经没用了。

　　看到吕超的这套鳞甲，孟林不由得眼睛一亮，他可以感应出来这是一件宝物，但试拿了一下之后，孟林又欲哭无泪了。

　　太重了啊！

　　虽然是鳞甲，但对他来说都太重了。

　　“还有这些炼气丸、能量石，你如果天赋不是太差的话，修炼我给你的锻体术，很快就可以使用这把刀和这套甲了。”吕超又送给了孟林一些东西，算是对他这次帮忙的感谢了。


第469章 四下无人

　　“你还要继续去寻找伊丽的残魂？”孟林收了吕超这么多好处，有些不好意思起来。

　　“是的，我到这里来的目的就是这件事。”吕超点了点头。

　　“那……我也送你一样东西吧。”孟林带着吕超下了楼，去了三楼主卧旁边的一个小房间里。

　　进入小房间之后，孟林伸手从床底拉下了一个纸箱，打开纸箱后取出了一面镜子。

　　“我魂力已耗尽，而且透支之后神魂受损严重，至少要休养一个月的时间才能完全恢复，没办法再帮你了。这是我以前制作好的通道镜，一共可以使用三次。你到了地方之后，触摸镜面就可以进入所在地附近的鬼域之中。你想一想伊丽可能在什么地方，选择最可能的三个地方进行探查和搜索，如果还找不到的话，可能……”孟林没再说下去了。

　　“对了，你知不知道伊丽家在什么地方？”吕超向孟林问了个问题。

　　高武世界里，伊家是在秦宗里面，但这个世界伊家在什么地方，吕超就不是很清楚了，以前伊丽也没有和他提起过。

　　“这个林梦可能知道，我给她打个电话问问。”孟林拿起了手机。

　　打了之后那边挂掉了。

　　“可能她正好有事，等会儿看看，她可能会打回来。”孟林放下了手机。

　　“你们没住一起？”

　　“她还在上学，就算她有时候在这边休息，也是她睡主卧，我睡这小房间。”

　　“不会吧？孤男寡女住在一起，不睡一起？”吕超很诧异。

　　“我和她是很纯洁的爱情，你为什么要想得那么邪恶？”

　　“你这么大把年纪了，还自撸吗？”吕超继续诧异。

　　“谁自撸啊？”孟林一脸不屑的表情。

　　“哦，我知道了，那个女警察……”吕超恍然大悟的表情。昨天夜里报警之后，吕超看到出警的那名女警，看到孟林和林梦时的表情有些怪异，这里面肯定有隐情。

　　孟林继续不屑，那表情分明是在说他的二奶绝对不只一个两个。

　　比如手机通讯录里面的女主持、女总裁、女科学家……

　　过了一会儿之后，林梦的电话打了回来，问清楚是怎么回事之后，把伊家的详细地址告诉了吕超。

　　早上的时候林梦把丫丫带去了大学里，丫丫玩得很开心。

　　吕超回来了，她准备现在把丫丫送回来。

　　吕超不想耽误她的事情，和她约着在川江大学门口见面。

　　“你如果不方便的话，就把丫丫留在奶茶店里吧，我帮你照看着。”孟林向吕超提了出来。

　　“不了，伊家那边应该没有医院里这么危险，丫丫在的话，可能更容易找到她妈妈。”吕超想了想回绝了孟林的好意。

　　“我给你的通道镜，你进去的时候找一个合适的位置藏起来，不要被人看到了，万一被毁掉的话，你可能就再也回不来了。”孟林向吕超又交待了一些注意事项。

　　“嗯，这两天的事情多谢你了，等我忙完了手头的事情我再请你喝酒。”吕超准备要告辞了。

　　“找到伊丽之后给我打个电话，我也好和林梦说一声，她一直也牵挂着这事儿。”孟林把吕超送到了奶茶店门口。

　　“会的。”吕超应了一声，然后走去了小街尽头处川江大学的大门。

　　很快林梦就带着丫丫出来了，很远看到吕超，丫丫就笑着向这边跑了过来，向吕超张开了双臂。

　　吕超把她抱了起来亲了又亲。

　　“准备走了吗？”林梦向吕超问了一声，她把伊家所在的地方给吕超画了幅简图递给了吕超。

　　“嗯。”

　　“真舍不得丫丫啊，她太可爱了。”林梦伸手摸了摸丫丫的脸蛋儿。

　　“孟林是个好男人，你和他早点儿把证领了吧，也生个可爱的丫头或者大胖小子。”吕超向林梦提议了几句。

　　“我还小呢！”林梦脸红了。

　　“小啥啊？伊丽和你同岁，现在丫丫都这么大了。而且，你也要为你家老孟考虑考虑啊！他都老大不小的了，为了等你，快奔三的人了都保持着童子身。”吕超帮兄弟吹嘘了几句。

　　“我会考虑你的建议的。”林梦见吕超说得这么诚恳，只好答应了下来。

　　“谢谢你们了，回头办喜酒的时候，记得给我发张请贴。”

　　“一定的。”

　　……

　　告别林梦之后，吕超打了辆车去了伊家附近。

　　大白天的在天上飞很容易被人看到，还是打车比较好。

　　伊家在市郊的某个小区里，小区是伊樵的公司开发的，专为伊家设计了一栋独院别墅。

　　吕超找了个没人的地方飞进了小区里，按林梦给他的简图，很快找到了伊家的独院别墅所在。

　　白天的时候，伊家人都出门了，家里只留了一个保姆看家。

　　吕超瞅着四下无人的时候，飞到了伊家楼顶平台屋面楼梯间的顶部。

　　这里是不可能有人上来的，把通道镜平放在这上面，谁都看不到。

　　准备好之后，吕超把自己的手和丫丫的手一起摁在了镜面上。

　　神智一阵恍惚之后，吕超和丫丫进入到了鬼域之中。

　　吕超现在仍然在楼顶平台屋面楼梯间的顶部，但和刚才相比，天空中的太阳消失了，到处看起来都阴沉沉的。

　　独院别墅外面更是一片迷雾，什么也看不清。

　　很显然，父女二人已经进入了鬼域之中。

　　就是不知道伊丽是不是回到了这里来。

　　伊家的别墅主楼是四层，从楼顶平台顺着楼梯下行，第四层里堆放的都是一些杂物，吕超每打开一个房间，都向里面轻轻地喊了几声。

　　没有回应。

　　三楼是伊丽和伊凡的房间。

　　还是没有伊丽的身影。

　　吕超抱着丫丫在伊丽的房间里坐了一会儿，这才又下到了二楼。

　　二楼是伊樵夫妇的房间，还有伊樵的书房。

　　也没有伊丽的身影。

　　一楼是客厅和保姆的房间，也没有伊丽的身影。

　　在别墅院子里转悠了一大圈，同样也没有伊丽的身影，甚至连一只孤魂野鬼都没见着。

　　现在只有两种可能性了。


第470章 认错人

　　一种可能是伊丽没有能穿过医院门外的黑雾，在黑雾之中魂消魄散了。

　　还有一种可能，伊丽残魂向那个小妹的残魂提出她要回家，并不是回伊家，而是回苍松市她和吕超的家。

　　既然如此，吕超也不再继续逗留了，返回楼顶平台屋面楼梯间的顶部之后，顺着通道镜离开了鬼域。

　　离开鬼域之后，吕超拔地而起，向苍松市的方向疾飞了过去。

　　……

　　两个小时后，吕超来到了青苑小区上空。

　　丫丫可能感觉很无聊，在吕超怀里睡熟了。

　　吕超落在了家所在的楼栋楼顶，然后从楼梯走了下去。

　　正准备拿出钥匙开门的时候，吕超皱起了眉头。

　　家里……似乎有人来过？

　　因为丫丫每天要换尿不湿，吕超家门口总是要放几个垃圾袋，然后统一时间下楼丢垃圾箱。

　　他昨天离开的时候，家门口就有两个垃圾袋，是他在被‘劫持’到荒野之前放在门边的。

　　因为考虑着这里并不是正常的世界，所以他下楼的时候，并没有把这两个垃圾袋顺手带上去。

　　但是，现在家门口的两个垃圾袋不见了！

　　在青苑小区住了多年，领居们并不会帮其他人带垃圾袋下去，而且也没这必要。

　　莫非……

　　吕超把钥匙小心翼翼地插入了锁孔，屏息没发出任何声响拧开了房门，然后轻推房门进入了房间里。

　　看到沙发床上的一幕，吕超不由得呆住了。

　　是伊丽。

　　她披着那件门边挂着的红色外套，斜躺在沙发床上睡着了。

　　多么熟悉的一幕。

　　吕超差点儿泪崩。

　　把熟睡的丫丫放进卧室的床上之后，吕超回到了外间，在伊丽身边侧躺了下来，然后看向了他无比熟悉的她的脸。

　　她就这么回来了？

　　而且不是残魂？

　　吕超轻轻把手搭在了她的身上，感受了一番。

　　确实是真人，不是鬼，也不是残魂。

　　会不会……因为这个世界本来就是虚拟的，吕超过来的也只是神魂而已，本体并没有真的过来，所以感受到的残魂也象是真实的？

　　不知道是不是感觉到了吕超的手，伊丽醒了过来，睁开眼的时候本来很警惕，看清楚是吕超之后才放松了神情。

　　“你回来了？”伊丽向吕超问了一声。

　　“是的，亲爱的，我想死你了。”吕超如猛兽一般伸手兜住了伊丽的屁股，嘴巴向伊丽凑了过去。

　　分别这么久，他积攒了好多爱，要一起发射给她。

　　有句俗话说的好，小别胜新婚来的？

　　“喂喂喂！你干嘛？认错人了吧？”伊丽猛地推开了吕超，用手使劲擦了擦嘴唇，然后在沙发床边坐起了身。

　　“认错人了？”吕超有些发愣，你擦啥嘴啊？刚才又没挨着。

　　“我是伊依。”伊依黑着脸回答了吕超。

　　“伊……依？你怎么在这儿？”吕超这下尴尬了。

　　“我说了你别怪我。”伊依一脸做错事的表情。

　　“好吧，你说，我不怪你。”吕超也连忙拿出纸巾使劲擦了擦嘴。

　　“我看你这么久都不回来，担心你有什么事情，于是强行劈开了你那间仓库的墙壁，进去之后，发现你坐在一面镜子前一动也不动，和你说话也不理。”

　　“然后，我感觉着那面镜子有些奇怪，伸手上去摸了摸……”

　　“结果我就出现在这里了。”

　　“我还以为是合金小屋里呢！打开门一看，我去……”

　　“楼下的大爷以为我是伊丽，和我聊了好半天，我问他有没有看到你，他说看到了，应该很快就会回来，让我不要再离开家了。”

　　“我出去转了一圈，发现这个世界根本不是我原来的那个世界，我不敢乱跑，于是回到家里来等你。”伊依把发生的一切告诉了吕超。

　　“你！让你不要，唉……你把那房子给劈开了，丫丫说不定也会自己跑过来。”吕超叹了口气。

　　对了，如果丫丫也穿过了炼魂镜来到这里，岂不是会出现两个丫丫？一个一岁三个月大的，一个两岁三个月大的。

　　会不会导致时空紊乱？

　　伊依真害人啊！刚才还差点儿占了他的大便宜。

　　“我进房子之后，把劈开的地方推了回去，可能墙壁上就只有一道裂纹，丫丫应该不会进来的吧？”伊依知道自己确实闯了祸。

　　“她力气很大。”吕超摇了摇头，但现在这情况，再怎么责怪伊依也没用了，他得尽快找到伊丽的残魂，然后想办法回去。

　　那个炼魂镜，没有说回去的方法啊！

　　“这里究竟是怎么回事？是平行世界吗？”伊依向吕超问了起来。

　　“我也不知道。”吕超摇了摇头。

　　“你找到伊丽的残魂了吗？”伊依又问。

　　“我找到了可以寻找她残魂的方法。”吕超从储物空间里把孟林给的通道镜取了出来。

　　“这是……”

　　“通往鬼域的通道镜，进去之后是另外一个空间，如果伊丽的残魂返回这里来的话，我就可以用这个瓶子暂时把她装起来，直到给她找到一个身体。”吕超回答了伊依。

　　“那我们抓紧时间找她吧，找到她之后赶紧回去，不然还不知道我们不在的时候，丫丫和小黑能干出什么来。”伊依催了吕超几句，如果丫丫出了什么事，都将是她的责任。

　　“好吧。”吕超把镜子放在了沙发床上，和伊依一起伸手摁在了镜面上。

　　一阵恍惚之后，二人清醒了过来。

　　还是这个家，但窗外不再是青苑小区，变成了浓重的黑雾。

　　“伊丽？”吕超向四周看了一圈，然后看向了身边的伊依。

　　“我是伊依。”伊依黑着脸回答了吕超。

　　“我知道。”

　　“你知道干嘛喊她的名字看我？”

　　“你真无聊。”吕超去卫生间里找了找，没找到伊丽，于是去了主卧。

　　主卧的床的床栏都放下来了，床上没有丫丫，躺着另外一个人。

　　伊丽。

　　吕超再次看了看身边的伊依，这次他终于可以确信，主卧的床上躺着的，确实是伊丽！

　　伊丽看起来很虚弱，脸色苍白，怀里抱着布绒玩具小花狗正在沉睡之中。


第471章 紧急

　　“小丽……”吕超在床边坐了下来，伸手摸了摸伊丽的脸蛋儿。

　　有真实的触感。

　　伊丽眼睛睁了睁，眼神有些茫然，似乎没看到吕超，又闭上了眼睛。

　　“小丽，我带你回家了。”吕超扶起了伊丽，让她倚在了他怀中。

　　伊丽再次睁了睁眼睛，这次是看向了伊依，脸上顿时露出了极为恐惧的神情，并且厉声尖叫了起来。

　　“我……”伊依有些不知所措。

　　伊丽的身体突然开始溃散，变成了一缕一缕的黑雾。

　　吕超连忙拿出拘魂瓶，试图按照孟林传授的方法，把伊丽的残魂拘押进去。

　　但是没有任何效果。

　　伊丽的叫声逐渐弱了下去，她的身体也从吕超怀中彻底消失，吕超想抓住那些黑雾，但是什么也抓不着。

　　最后，那些黑雾全部钻入了旁边伊依的身体内。

　　伊依大叫了一声倒向了地面。

　　吕超连忙扶住了伊依。

　　伊依的身体剧烈抽搐了起来，面色也变得无比痛苦，口中发出了各种怪叫，后来吕超甚至都无法摁住她了。

　　十几分钟之后，伊依才重新平静了下来，额头上全是汗，似乎进入了熟睡状态。

　　感觉着她呼吸和心跳都比较平稳，吕超才略略放下心来。

　　伊丽的残魂呢？钻进伊依的身体里了？

　　这是什么鬼？

　　没弄清情况之前，吕超暂时没敢离开鬼域，只是静静地等着。

　　等伊依醒过来。

　　……

　　半个小时后，吕超有些昏昏欲睡的时候，伊依终于醒了过来。

　　“超？是你？”伊依伸手摸了摸吕超的脸。

　　“你……是谁？”吕超小心翼翼地向伊依问了一声。

　　“我是谁？你觉得我是谁？是不是出去鬼混了？现在连我是谁都不认识了？”伊依一翻身骑在了吕超的腿上，神情显得很是不满。

　　“丽？”吕超一听这语气，就知道不可能是伊依。

　　伊丽把伊依夺舍了？

　　这个……不太好吧？他和小姨子也已经很有感情了……虽然不是男女之情。

　　“我想死你了！”伊丽眼中涌出泪来，然后把吕超推倒在了床上，脱了裤子准备霸王硬上弓。

　　结过婚的女人和少女是不一样的。

　　结婚之前你想搞她费尽千辛万苦。

　　结婚之后，她天天压榨你，让你费尽千辛万苦逃避每天晚上交作业。

　　“不行啊！”吕超推开了伊丽。

　　“果然你心里有别人了！”伊丽生气了，裤子都脱了，你和我说不行？

　　“伊依？你在不在？在的话说两句。”吕超觉得这件事得搞清楚才行，老婆和小姨子共用身体，做啥之前，至少得征得小姨子同意才行。

　　“伊依是谁？”伊丽很警惕地看着吕超。

　　“你妹啊！”

　　“你妹！骂人？”伊丽伸手扯住了吕超两边的脸。

　　“我没骂人，我是说你妹。”

　　“你妹！”

　　“好吧，你赢了。”吕超欲哭无泪。

　　“你说那个伊依是我妹？”伊丽终于听明白了。

　　“是的，我带着伊依来找你，找到了你的残魂，然后……你的残魂进入了她的身体，怎么的她突然就变成你了。”吕超向伊丽解释了起来。

　　“残魂？”

　　“你好好回忆一下，你先前都经历了什么？”吕超启发着伊丽。

　　“经历了什么？”伊丽很头疼的样子，然后趴在吕超身上开始沉思。

　　“想起来了吗？”吕超试探地问了伊丽一声。

　　“想起来了！我怀孕了！都是你做的好事！我没办法回家向我爸妈交待了！”伊丽又伸手扯住了吕超两边的脸。

　　“你不记得丫丫了？”吕超感觉有些糟。

　　该不会是……她的残魂已经失去了部分记忆？

　　“丫丫？啊！啊啊！”伊丽似乎想起了什么。

　　“想起来了？”

　　伊丽的脸突然黑了下来，然后尖叫一声从吕超身上弹了起来，发现下面情况不太对，慌不迭地伸手把裤子拉了起来。

　　“该死！你对我做什么了？”伊丽无比恼怒地退后了几步。

　　“伊依？”吕超看这表情，绝对不可能是伊丽。

　　“你觉得呢？”伊依冷冷地瞪着吕超。

　　“我觉得你妹啊！”吕超抱住了自己的头。

　　“刚才到底发生了什么？伊丽呢？”伊依冷静了下来，她知道吕超不是那样的人，所以还是决定听听他的解释。

　　“伊丽的残魂大概是因为太过虚弱崩溃了，然后钻进了你的体内，刚才她苏醒了过来，完全主宰了你的身体，你姐姐那方面很强的，她一见到我，就想要强行和我做那啥，我感觉着不太对，誓死不从……”吕超向伊依解释了起来。

　　“还有这种事情？”伊依脸色变得很是难看。

　　“你觉得呢？”吕超翻了翻眼睛坐起了身来。

　　“现在怎么办？”伊依向吕超问了一声。

　　“她刚才控制这具身体的时候，你在做什么？”吕超向伊依问了一声。

　　“不记得，我就是感觉自己突然昏迷了。”伊依有些发懵。

　　“你能感觉到她的存在吗？”吕超向伊依又问了一声。

　　“感觉不到。”伊依摇了摇头。

　　“你感觉不到身体里还有另外一个人？”

　　“感觉不到。”伊依再次摇了摇头。

　　“这下麻烦了啊！”吕超皱起了眉头。

　　姐妹二人互相感觉不到对方的存在，然后什么时候变换也没有规律，他这个老公兼姐夫就确实有些难做了。

　　“既然她……我们……先离开这鬼域吧？”伊依呆在鬼域之中有种很不舒服的感觉。

　　“好吧。”吕超暂时也想不出别的好办法，既然伊依已经暂时把伊丽的残魂给收了，还是先离开这里好了。

　　两人来到外面的沙发床上，伸手摁向了通道镜。

　　一阵恍惚之后离开了刚才的鬼域。

　　沉思了一会儿之后，吕超走去了门外，拿起手机给孟林打了个电话。

　　“啊……是吕超兄弟……”孟林正在睡觉，被吕超给吵醒了。

　　“本来不想打扰你的，但事情比较紧急。”吕超表示了歉意。

　　“没事儿，你说。”

　　“我找到了伊丽的残魂，就在我自己家里，但现在出了个麻烦。”


第472章 精神分裂

　　“什么麻烦？”

　　“伊丽有个妹妹，三胞胎的妹妹，这个妹妹当初刚出生就死了，残魂可能附在了伊丽弟弟伊凡的身体之中。”

　　“她一直以为自己就是伊凡，直到某一天她利用一次机缘获得了一具新的身体，和伊丽一模一样的一具身体，我给她取名字叫伊依。”

　　“后来我和伊依生活在了一起……你别误会，就是生活在一起，她帮我照看丫丫。这次我过来寻找伊丽的残魂，没想到她跟了过来。”

　　“刚才我和她一起见到了伊丽的残魂，伊丽的残魂在那一瞬间崩溃了，我没办法收进拘魂瓶里，没想到跑到伊依的身体里去了。”

　　“现在伊依一会儿变成伊丽，一会儿又变成伊依，你说我该怎么办？”吕超向孟林请教了起来。

　　“我靠！还有这么好的事？搞老婆就是搞小姨子，搞小姨子……啧啧……羡慕……”孟林答非所问。

　　“能不能不要这么邪恶？小姨子很凶的，一巴掌能拍死我。而且我对我老婆很专情，不是象你那样的种猪。”吕超黑着脸回了孟林几句。

　　“哈哈，开个玩笑，别介意……我想想这事儿该怎么弄……”孟林似乎找资料去了。

　　过了好一会儿孟林才又开了口。

　　“这种情况很麻烦的，有点儿象恶灵附身，想把她们分开的话，你得举行驱魔仪式，把其中一个从身体中驱逐出来，但要提前准备好一具适合她们身躯寄附的躯体。但是你要尽快，不然的话，她们的神魂有可能会部分融合在一起，到时候你再想分开她们就难了。”

　　“就象连体婴儿一样，如果只是手脚连在一起还好说，胸腹连在一起就麻烦了。”孟林把查到的资料告诉了吕超。

　　“驱魔的仪式你会吗？”吕超向孟林问了一声。

　　“不会，这个得找西方的神父。对了，驱魔仪式有很大的风险，操作不好的话，有可能导致被驱逐出来的神魂当场死亡。”孟林提醒了吕超几句。

　　“如果一直没办法分开她们，她们会不会有什么危险？”吕超又想到了一个问题，他必须做好最坏的打算。

　　“那倒不会有什么问题，她们能同时存在于这具躯体之中，说明她们的神魂和这具躯体是完全兼容的，而且根据你说的情况，其中一位的神魂在清醒的时候，另一位的神魂就处于沉睡状态，这种情况，也就和精神分裂症差不多。”

　　“她们互相之间没有冲突，也就不会有伤害，你只需要帮着协调好她们之间的关系就行了。”孟林回答了吕超。

　　“精神分裂症？”吕超叹了口气。

　　“没你想象的那么糟，我只是打个比方，她们这情况算不上精神疾病，只是轮流操控身体而已，只要不是在你和你老婆正做那啥的时候切换就行了。”孟林似乎又在偷笑。

　　“真是活见鬼了。”吕超继续叹气。

　　“方便的话，带她过来看看林梦，林梦和她是好姐妹，看到她之后肯定会很高兴。”孟林向吕超又说了几句才挂断了电话继续睡觉去了。

　　吕超也走回了房子里。

　　伊依不在房间里了。

　　吕超走去了卧室里，发现伊依正侧趴在卧室的床上，看着熟睡的丫丫。

　　一脸的深情。

　　见到吕超进来，伊依向吕超做了个‘嘘’的手势，这才小心翼翼地从护栏里爬了出来。

　　“我记起丫丫了！我好象忘记了很多事……”伊依走出来扑进了吕超的怀里。

　　“丽？”吕超先确认了一声。

　　“你怎么看起来怪怪的啊？”伊丽又伸手扯了扯吕超两边的脸。

　　吕超捂住了自己的额头。

　　“小丽，坐下来，听我慢慢说，一个很长很长的故事。”吕超把伊丽拉到沙发床边坐下了。

　　“你说。”伊丽依靠在了吕超的怀里。

　　“我想，从我们认识开始说起吧，你看你是不是遗忘了什么。”吕超决定从头说起。

　　“我们一边做一边说吧，我好想的。”伊丽一只手伸向了吕超那地方，被吕超强行拿开了。

　　“先听我说完好不好？”吕超很是无奈。

　　“讲。”伊丽一脸不高兴地靠在了吕超的怀里。

　　“你是因为看了我写的小说和我认识的……”

　　“然后我们在QQ上聊了起来……”

　　“聊了大概半年时间，你去黄鹤市办事，当然，我已经知道了，是在查一笔捐款去向，顺便到苍松市来探望我……”

　　“那天晚上……”

　　“那天晚上你忽悠我说只在外面蹭蹭，结果有了丫丫！”伊丽把吕超推翻在了沙发上，显得很是兴奋。

　　“能不能听我讲完？”吕超抱住了自己的脑袋。

　　“讲嘛！”伊丽的手又不老实起来。

　　“后来我说蹭蹭，结果有了丫丫……我说这干嘛？”吕超打了自己一耳光。

　　“哈哈，来蹭蹭……”伊丽更加不安分了。

　　“不行！”吕超很艰难地推开了伊丽，又挪开了她的手。

　　他是个很有责任感的男人，这事儿得先征求了伊依的同意才行。

　　伊丽有些不高兴了，翻着眼睛不知道在想些什么。

　　“后来有了丫丫，你的身体本来就不好，生丫丫对你的身体又是一次严重的摧残，但为了照顾丫丫和我的生活，你勉强支撑着自己，身体不舒服怕我担心也不和我说……”

　　“你因为和我的事情，和你家里彻底闹翻，家里断了你的经济来源，我本想……”吕超继续讲了下去，回忆起那些艰难岁月，他的眼睛都有些湿了。

　　趴在吕超身上的伊丽突然脸色发黑地翻过了身去，坐在沙发床边用双手捂住了自己的脸。

　　“丽，艰难的日子已经过去了，未来我们一家人会很幸福地……”吕超走过去轻轻抱住了伊丽。

　　“我是伊依。”伊依很无奈地瞪了吕超一眼。

　　“哦。”吕超连忙松开了手，一脸崩溃的表情。

　　你们姐妹两个轮流值班，好歹提前和我说一声啊！

　　这突然变来变去的，谁受得了啊！

　　你们没精分，我先精分了！


第473章 异常的物品

　　“你别着急，我差不多明白是怎么回事了。”伊依安慰了吕超几句。

　　“怎么回事？”吕超觉得还是伊依更好交流一些，伊丽现在任性得就象个孩子。

　　“伊丽的残魂刚刚进入我身体的时候，对我的神魂冲击很大，造成我和她轮流昏迷和出现。”

　　“但她的神魂很弱，或者说，不太完整，适应了一会儿之后，她几乎无法再压制住我的神魂了，刚才你和她说话的时候，后半段我差不多就苏醒了，但我努力控制住不产生神魂波动、不压制她的神魂，她就可以正常操纵这具身体和你交流。”

　　“但当我决定控制这具身躯的时候，就会强行压制住她的神魂，让她的神魂进入休眠状态。”伊依向吕超解释了几句。

　　“也就是说，经过一段适应之后，你可以控制这具身体是由你控制，还是她来控制？”吕超差不多明白了。

　　“嗯，如果我想让她控制这具身体，我需要全身完全放松，处于某种入定的状态，情绪不能有任何波动。”伊依点了点头。

　　“也就是说，我和她说话的时候，你是能听到的，我和她做了什么，你也能感觉到？”吕超发现事情还是很不妙。

　　“差不多吧。”伊依有些无奈，这种时候她也不想吃狗粮来的。

　　特别是吕超和伊丽特别亲热的时候，她情绪没波动是不可能的。

　　这样很容易导致伊丽断线，伊丽一旦断线，就到她面对吕超了。

　　如果这时候两人还有什么比较亲密的动作，情况就比较尴尬了。

　　“我明白了，你还是让她多休息吧，暂时由你来控制身体好了。”吕超想了想向伊依说了几句。

　　“你和她好容易重逢，这样不太好吧？”伊依觉得有些残忍。

　　“你说我现在该怎么做？”吕超摊了摊手，和老婆说亲热话，做亲热事，小姨子在一旁看着，还跟着感受？

　　什么乱七八糟的？

　　毁三观啊！

　　还是等以后找机会把她俩分开了再说。

　　伊依也没有好的解决办法，而且那情况她确实很尴尬。

　　现在只能按吕超说的，暂时不让伊丽出来了。

　　而且，现在摆在二人面前的，还有一个更重要的事情。

　　那就是……伊丽的残魂找到了，两人怎么回去？

　　丫丫和小黑还在家里呢！

　　吕超又拨打了孟林的手机。

　　“醒了吗？”

　　“你说呢？”

　　“不好意思啊，我又遇到了个难题，只能请教你才行了。”

　　“没事儿，你说。”

　　“我是从另外一个世界过来的，通过一面炼魂镜过来的，现在我已经找到了我老婆的残魂，我得回原来的世界去了，但是我找不到回去的通道了。”吕超把他遇到的难题说给了孟林。

　　“那边的镜子没被人破坏掉吧？”孟林向吕超问了一声。

　　“应该不会。”

　　“通道镜都是成双成对出现的，那边有进来的镜子，这边就应该有出去的镜子，你在过来的地方没有找到对应的镜子吗？”孟林启发着吕超。

　　“没有。”

　　“你仔细想想，你过来的时候，出现在什么地方？”孟林继续启发着吕超。

　　“我出现在……卫生间的镜子面前！”吕超象是想到了什么，连忙走去了卫生间里，把手伸在洗手池上方的镜子上试了试。

　　没反应。

　　吕超把伊依叫了过来，伸手在那镜子上试了试，也没有任何反应。

　　“搞定了吗？”孟林向吕超问了一声。

　　“没。”

　　“那……你过来的时候，有没有发现什么异常的物品？比如不该出现在这边的物品？如果有的话，应该就是那面你穿过来的镜子的化身，你家卫生间的镜子，只是那个化身暂时借用的镜面通道而已。”孟林想了想又说了几句。

　　“异常的物品？好象没有。”吕超沉思了好半晌。

　　“你好好想想，一定有什么你忽略掉的，本来不应该出现在这边的东西，应该就在你的房子里，很明显的东西，但你没有注意到。”孟林补充了几句，除此之外，他也想不到更多的可能了。

　　“好的，我好好想想，打扰你了。”

　　“没事儿。”

　　吕超挂断了电话。

　　“怎么样？”伊依向吕超问了一声。

　　“他说有什么我忽略掉的，本来不应该出现在这边的东西，就在我房子里的很明显的东西，就是回去的通道镜的化身，到底是什么呢？”吕超陷入了苦思。

　　“丫丫？”伊依却是想到了一样不应该出现在这里的‘东西’。

　　吕超瞪大了眼睛，他连忙冲去了卧室里，这才发现……床上的丫丫不见了！

　　变成了一面镜子！

　　和炼魂镜一模一样的镜子！

　　果然，一开始这里出现的丫丫就有些奇怪，没想到是这面镜子变化成的！

　　找到这边对应的炼魂镜之后，一切就变得简单了。

　　“回去之后，我会压制住自己，让你们一家三口好好团聚一段时间，你心里别有什么顾虑，就当我不存在好了。”伊依向吕超说了几句。

　　吕超没吱声……当你不存在？伊丽万一对我霸王硬上弓，我是当你不存在呢？还是当你存在呢？

　　正当两人准备返回的时候，吕超的手机响了。

　　这次是孟林打过来的。

　　“出麻烦了。”孟林向吕超说了一声。

　　“什么麻烦？”

　　“我们从医院里放出来的那个厉鬼，把医院变成了一座鬼域，数百名医生病人被困在里面出不来，灵能局派来了几十名灵能特工，但进去的都没有能出来，而且厉鬼形成的鬼域仍然在继续变大，照这样下去，很快整个成庆市都要成为一个巨大的鬼域了！”孟林叹了口气。

　　“哦？冤有头，债有主，把那个害死她的医生扔进去不就可以解决问题了？”吕超想了个办法。

　　“嗯，先开始的时候，她在医院的大门处凝聚出了一个虚像，就是那个医生的虚像，很显然是在提条件，灵能局派人搞不定之后，就把那个医生从关押的地方秘密弄了出来，带去了医院鬼域里。”


第474章 新条件

　　“但是，她又提出了新的条件。”孟林很头疼的语气。

　　“什么新条件？”

　　“那个医生被送进去之后，她在医院大门处又凝聚了两个虚像出来，一个是你，一个是我，很显然，她认为我们两个骗了她，所以要让我们两个进去抵命。灵能局为了全人类过来抓捕我，幸好我有内线提前通知了我一声，我用特殊的办法躲了起来，但我不可能一直躲下去。”孟林向吕超说了他现在遇到的麻烦。

　　“这样啊？”

　　“你如果还没离开的话，赶紧离开吧，灵能局已经开始调查你的资料了，可能很快就会到你那里去抓你了。”孟林向吕超说了一声。

　　“那你呢？”

　　“我只能躲一天算一天了，以我的实力，根本没办法灭杀了那厉鬼。”

　　“那怎么行？你是为了帮我才打通了医院的鬼域通道，这事儿我不能丢下你不管。不就是一只厉鬼吗？居然敢如此嚣张！等我过去收了她！”吕超这事儿肯定不能坐视不管。

　　而且，先前搞不定那厉鬼，是因为他的修为不够。

　　伊依过来了，还带着七转的神兵，杀死这只厉鬼易如反掌。

　　既然如此，走之前就帮孟林把这个麻烦解决了才是。

　　问清楚进入红衣厉鬼的鬼域的方法之后，吕超把‘丫丫’变成的炼魂镜收入了储物空间里。

　　吕超把伊依带过来的神兵装入了储物空间，打开房门准备和伊依一起前往成庆市灭鬼的时候，门外好几支黑洞洞的枪口指向了他和伊依。

　　“灵能局特工！老实点儿！从现在开始，你已失去所有权力，你所说的一切都将成为你的罪证！”一名穿着制服的男子核对了吕超和照片之后，向他宣读了几句。

　　男子名叫黄李辉，会一点点鬼术，是灵能局苍松市这边的负责人，成庆市那边把吕超的照片和资料发给了他，说是一名重要嫌疑人，要求他跟进吕超的行踪，第一时间把情况汇报过去。

　　黄李辉立功心切，立刻带着人包围的吕超的住宅，准备破门而入的时候，吕超和伊依走了出来。

　　“下楼再说吧，别惊扰了这里的住户。”吕超冷冷地回了黄李辉几句，然后摁住了伊依的手臂，让她不要轻举妄动。

　　这里生活着的，都是他的邻居，吕超不想伤及无辜。

　　“算你识相！走！”黄李辉推了吕超一把。

　　黄李辉以前经常看糜国片，还有糜国电视剧，看到里面的联邦局特工办事的时候，拿出FBI的证件，带着一帮特警的感觉特酷。

　　身为一名灵能特工，苍松市没有灵异事件发生，黄李辉平日里难得有这种带着一群特警耍威风的时候，今天找到了这个机会，当然要好好装一把逼。

　　吕超拉着伊依向楼下走了过去，经过四楼的时候，张大爷正好出门。

　　“呵呵，都回来了？以后小夫妻俩别再吵架了，好好在一起生活，把丫丫带大。”张大爷看到吕超和伊依手牵手，心中也甚感宽慰。

　　“老东西看什么热闹？快回家去！这两个是重要嫌犯！”黄李辉走过来又推了吕超一把，把张大爷往家里面赶了进去。

　　“他们都是好人，能犯什么事啊？”张大爷退后了两步，有些不解地看着黄李辉。

　　“大爷，您先回家去，我们不会有事的，就只是带走问问话而已。”吕超向张大爷安慰了几句，瞪了黄李辉一眼之后，和伊依继续往楼下走去。

　　“快走！给我老实点儿！”黄李辉继续耍着威风。

　　吕超和伊依在一群特工的押送下来到了一楼，小区楼前的空场地里。

　　那里停着两辆车，黄李辉伸手在吕超脑袋上打了一巴掌，然后拿出手拷让吕超和伊依双手背到背后让他拷住。

　　吕超一转身揪住了黄李辉的衣领，黄李辉大怒，正想说什么的时候，吕超和伊依双双拔地而起，瞬间飞到了一千多米的高空。

　　黄李辉吓傻了，大声惨叫了起来。

　　吕超继续飞高，飞到了苍松市郊外，找了片无人地两千多米的高空，手一松，把黄李辉扔了下去。

　　黄李辉坠落下去的时候，终于明白自己惹了不该惹的人，装逼装成了傻叉，但现在后悔已经来不及了。

　　……

　　成庆市人民医院。

　　孟林说，红衣厉鬼已经把整个医院变成了鬼域。

　　所以进入的时候，不需要使用什么手段，直接进入医院的区域就会进入到鬼域之中。

　　在医院的外围，看向医院就是灰蒙蒙的一片，什么都看不清楚。

　　吕超和伊依从无人处进入了医院的范围。

　　进去之后，二人发现整个医院完全被冰封了起来。

　　一些试图逃出医院鬼域的医生的患者，在医院大门附近仍然保持着逃跑的姿势，但整个人都被冻成了冰雕。

　　进入医院的门诊大楼、住院大楼，所有的医生、病人全都变成了冰雕。

　　“这个厉鬼太可恶了！冤有头、债有主，已经把她要找的仇人给了她，仍然杀死了这么多无辜百姓，今天我们必须要替天行道，灭了她！”吕超看到医院里发生的一幕，不由得很是愤怒。

　　而且，他也要为这件事承担很大的责任。

　　毕竟是他和孟林把这个厉鬼放出来的。

　　“冤有头！债有主！你不是找我吗？我已经过来了！你别躲着藏着啊！”吕超向医院里大吼了一声。

　　吕超这么一喊，红衣厉鬼果然出来了。

　　这次的它和上一次不一样。

　　上一次好歹看起来还象是个正常的女人，只是看起来很阴森和凶厉而已。

　　但这一次，它把那个害死它的医生的身体融合在了它的身体里，让它看起来很是怪异和恐怖。

　　“耍我，都得死！”厉鬼发出了男不男女不女的声音，鬼爪向吕超二人抓了过来，无比寒意也向二人渗透了过来。

　　“找死！”伊依怒喝了一声，伸手接过吕超递过来的七转神兵，全身能量沸腾，瞬间把厉鬼的寒意驱散开来，连身边的吕超都不觉得冷了。


第475章 长大了

　　七转神兵，S级的长剑迎风幻化成一柄长达十余米的大剑，一只黑斑大虎隐隐出现在剑身之上，裹挟着巨大的破坏能量向厉鬼猛扑猛刺了过去。

　　厉鬼眼中露出恐惧的神情，它从口中吐出了一个冰球，幻化出无数的冰链，试图裹缠住伊依刺过来的神兵。

　　冰链被神兵裹挟的能量不断烧融，神兵一层层突破冰链的束缚继续刺向了厉鬼，厉鬼不敢怠慢，全力催动着体内的鬼力，试图抵挡住神兵的攻击。

　　吕超拿出了一根雪茄，猛吸了一口之后，向女鬼吐出了一个巨大的烟圈。

　　同时偷偷把鬼器布娃娃和鬼器手机从两侧飞向了女鬼。

　　如果没有伊依的神兵攻击，吕超吐出的这个烟圈对厉鬼造不成什么困扰，直接一挥爪就驱散了。

　　但现在偏偏是厉鬼全神贯注抵挡伊依神兵攻击的时候，吕超的这个烟圈顿时打破了两人之间的平衡，神兵遇到的阻滞力顿时大减，剑尖距离厉鬼越来越近。

　　布娃娃在厉鬼的身后猛喷了一口，手机也出现在厉鬼的面前稍稍转移了它的注意力，神兵继续一往无前，猛然刺向了厉鬼的咽喉！

　　厉鬼受到重创，发现形势不对转身就跑。

　　伊依不给它逃走的机会，立刻一掌隔空拍击了过去。

　　‘砰！’地一声闷响，厉鬼从空中跌落了下去。

　　神兵长剑在空中盘旋一圈，蓄力之后，这一次向落地的厉鬼猛斩了下去！

　　厉鬼躲避不及，硬生生按下了长剑这一记猛斩，鬼体都颤动了起来。

　　厉鬼爬起身之后继续奔逃，伊依从空中疾冲过去，双手握剑，追着厉鬼各种砍刺，不给厉鬼喘息的机会。

　　厉鬼死撑了十几分钟，终究没能抵挡住伊依的狂砍狂刺，奄奄一息倒在了地上。

　　吕超趁着这机会，把三个鬼器又全部灌注满了魂力。

　　它再度祭出了那个冰球，向伊依飞撞了过来。

　　厉鬼已经有了成年人相当的智慧，吕超估摸着这应该是厉鬼的最后一击，想要引爆鬼器炸死伊依！

　　吕超立刻冲上前，向奄奄一息的厉鬼发出了一记震慑术，阻滞了厉鬼片刻，一口浓烟笼罩住了厉鬼，鬼器手机飞到厉鬼面前稍稍吸引了它的注意力，布娃娃鬼器则向厉鬼的脸上喷吐了大量的黑色液体。

　　正常情况下，吕超的这些攻击对厉鬼起不到什么作用。

　　但厉鬼此时严重受伤、奄奄一息，几乎失去了抵抗能力，吕超的这些攻击全都对厉鬼造成了真实伤害。

　　伊依又是一剑刺入了厉鬼的胸口，吕超跟着一记屠龙六连斩斩向了厉鬼的脖子。

　　这两下攻击成了压垮厉鬼的最后一根稻草。

　　厉鬼惨叫着化成了一团极为浓重的黑雾钻入了吕超的体内。

　　吕超也惨叫了起来，身体不停地抽搐翻滚着，全身的血肉似乎要崩溃了一般。

　　趁着意识还清晰的时候，吕超抓起厉鬼的冰球扔进了储物空间，服下了一枚护腑丹，递给了伊依一些能量石，让伊依帮他镇压体内翻腾的鬼能量。

　　鬼域开始溃散，伊依抱着昏迷的吕超拔地而起飞去了成庆市的深山之中。

　　……

　　一天一夜之后，吕超才苏醒了过来。

　　他感觉着他的魂力变得无比浑厚，似乎已经达到了一千多点。

　　没有测试仪，具体是多少还不好说。

　　“是你吗？”伊依很警惕地看着吕超。

　　厉鬼死亡，黑雾钻入吕超体内的一幕，她不清楚究竟发生了什么，担心吕超是不是被厉鬼夺了魂。

　　“当然是我。”吕超坐起了身来，揉了揉有些发晕的脑袋。

　　“那些黑雾是怎么回事？”伊依向吕超问了一声。

　　“不知道，好象是可以增强我的魂力，然后让我可以使用这些鬼凝聚的鬼器。”吕超把那个冰球从储物空间里取了出来，灌注了一千多点魂力才把它灌满。

　　冰球飞出去之后，周围几米范围内全部被冰封！

　　如果冰球里的魂力在一瞬间爆发出来，吕超相信他应该能冰封住一位宗师境的强者！

　　这次到炼魂镜的世界里，收获很大。

　　除了找回伊丽的残魂之外，吕超的神魂强度得到了大幅提升，几个鬼器也让他在以后的战斗中有了更多的保命手段。

　　既然炼魂镜通道可以随时开启，吕超决定先回家去看看，丫丫和小黑留在家里一天多了，也不知道有没有出什么事。

　　但这边的炼魂镜却是不能再存放在家中了。

　　吕超让伊依先行触摸镜面返回了家中，他自己则穿上了那套从超市买来的宇航服，飞到了太空中，把这边的炼魂镜放置在了地月轨道的中央地带，这才伸手触摸炼魂镜返回了家中。

　　丫丫并没有进入仓库，就是很有些饿，有气无力地趴在卧室的床上睡觉。

　　伊依一脸的愧疚，连忙给她做了些吃的。

　　“都是我的错，不该不听你的，擅自跑去了炼魂镜里面。”伊依喂饱丫丫之后向吕超道了声歉。

　　“我知道你是担心我，以后别这样就行了，我没有怪你。”吕超安慰了伊依几句。

　　“好了，我睡觉去了，伊丽应该休息好了，待会儿再出现的就是她了，你们夫妻随便聊，随便做什么，不用管我。”伊依向吕超又说了几句。

　　吕超皱了皱眉头，虽然伊依这么说，他还是随便不起来。

　　伊依在她的房间里躺了下来，过了一会儿之后，又从房间里走了出来。

　　看到她的表情，吕超就知道这次走出来的是伊丽。

　　虽然她们长得一模一样，但性格很不一样。

　　伊依性格比较冷，比较内敛，伊丽却是大咧咧的，比较外向。

　　“这是什么地方啊？”伊丽有些奇怪地向四周看着。

　　“我们的新家，一千多平米的新家。”吕超回答了伊丽。

　　“这是谁家的小孩啊？”伊丽看向了丫丫。

　　她印象中的丫丫还是一岁时候的样子，但现在的丫丫都已经两岁零三个月了。

　　“她是丫丫，已经长大了，现在两岁三个月了。”吕超回答了伊丽。


第476章 关键时刻

　　“我离开了那么久吗？”伊丽有些发愣，她似乎在努力回忆什么，但就是想不起来。

　　“妈妈。”丫丫对伊丽也感觉有些陌生，但还是张嘴喊了她。

　　“丫丫！”伊丽连忙伸手抱起了丫丫，在她脸上亲了又亲，眼泪也涌了出来。

　　“好了，我们一家人终于团聚了。”吕超抱住了伊丽和丫丫。

　　也不知道小姨子现在是不是真的睡着了。

　　好想和伊丽滚床单啊……

　　两个小时后，丫丫累了，去卧室的房里睡下了。

　　吕超和伊丽去了伊依的房间。

　　……

　　情到深处，情不自禁。

　　最后关头的时候，伊丽突然转过了身去，用被单遮住了身体。

　　“丽？”

　　“依？”

　　吕超连忙穿上了衣服。

　　这种关键时刻，怎么就切换了呢？

　　“我也不想的，但是，疼，然后，我的意识就恢复了。”伊依闷声闷气地向吕超解释了几句。

　　“对不起，一时兴起，事前也没征求你的同意。”吕超很尴尬。

　　“我同意了的，不怪你。”伊依也很郁闷……刚才如果装糊涂……

　　太羞耻了！装不下去啊！

　　……

　　第二天。

　　超市。

　　吕超现在的体质是1734点，内力是1896点，魂力是1403点。

　　丫丫的体质是1828点，内力是7135点，魂力是2783点。

　　伊依的体质是13955点，内力是15432点，魂力是1422点。

　　但因为伊依没到达炼魂境，她的魂力无法进行战斗。

　　吕超的魂力达到了1403点，但魂力测试仪检测出他的神魂出现了严重的问题，提示他近期内不能再继续吞噬更多的鬼物，否则会崩魂而亡。

　　看起来他和那些鬼物一样，也到了‘吃饱’的阶段，需要一段时间消化才行了。

　　幸好先回来测试了一番，不然的话，吕超还想带着伊依在那个世界里继续猎鬼，提升自己地魂力。

　　如果他真的那么做了，到时候很可能神魂受损严重，反而被厉鬼强占了身躯。

　　不过这种吞噬，也让吕超的魂力和宗师境武者相当，他的魂技也因此可以对宗师境武者造成真正的伤害了。

　　完成测试之后，吕超和伊依穿过家里的传送门来到了龙城附近的树林里。

　　现在吕超需要寻找到百年以上年份血参两根（每根100克以上）、千年血龟的龟壳一个（炼制龟胶）以及一转的异禽乌鸡两只，才能制作出淬血丸，让自己的实力提升到淬血境界。

　　虽然吕超现在拥有相当于宗师级的魂力，甚至可以使用魂技，只是他的武者修为仍然处于副县级淬骨境，成为了他实力提升的瓶颈。

　　先前吕超和伊依进入这片中央山林寻找这些材料还比较危险，但现在的二人已今非昔比，伊依拥有了一把已完全掌握的神兵，吕超也有了四样鬼器和比以前更强大的魂力。

　　两人在山林间四处搜寻，根据方佳颖提供的信息，百年份血参的旁边，一般会有实力强大的高品级异兽存在，所以想寻找到血参，就必须先找到高品级异兽的巢穴才行。

　　原因很简单，这些异兽不食用血参，但血参散发出的能量对它们有滋补的效果。另外，有高品级异兽在附近活动，血参才不太容易被其他上山的武者挖走，能正常生长到百年以上。

　　两人一路低飞过去，伊依散发出强大的能量，沿途遇到的低等级的异兽感受到伊依强大的能量之后纷纷四处逃窜。

　　在一处山涧附近，有一头异兽巨蟒感受到伊依的能量之后，却是腾空而起，张开大嘴试图把二人吞食进去。

　　吕超一记震慑术，顿时让异兽巨蟒停滞了片刻，伊依神兵飞出，猛然刺入了异兽巨蟒的脑袋，在异兽巨蟒的脑袋上穿出了一个血洞。

　　异兽巨蟒沉重的身躯顿时砸向了地面，砸得附近的山头都震动了起来。

　　“七转的异兽！你一招把它杀了？”吕超很惊讶地看着伊依。

　　“应该是你的魂技让它在那一瞬间失去了防御造成的。”伊依回答了吕超。

　　现在的吕超虽然只有副县级的修为，却是拥有相当于洗髓境宗师的魂力，而先天炼魂的机缘让他可以释放出炼魂境宗师才拥有的强大魂技。

　　吕超和伊依联手，对付一名七转的异兽，相当于一名炼魂境的宗师屠杀洗髓境的宗师，在魂技攻击的加持下，一击瞬杀也就不奇怪了。

　　杀死了七转的巨蟒之后，吕超和伊依落下了地面，寻找着巨蟒的巢穴。

　　山涧附近有一个很深的大洞，和巨蟒的体形差不多，很明显就是巨蟒的巢穴所在。

　　吕超和伊依拿着手机照片在巨蟒巢穴附近寻找着百年血参。

　　一个小时后，吕超找到了一株植物，看起来很象血参。

　　小心翼翼地一番挖掘之后，吕超从地底带土挖出了五根很粗的血参。

　　通体红色，残断的部分流出的也是血红色的汁液，毫无疑问就是血参，而且每根都有半斤到一斤重的样子，应该已经生长了百年以上。

　　吕超把五根血参带土一起扔进了储物空间。

　　确信附近再没有其他的血参之后，吕超正准备喊伊依离开，没想到伊依也有了新发现。

　　在距离异兽巨蟒几百米的一处林地里，伊依看到了几枚乌黑的鸡蛋。

　　难不成附近有异禽乌鸡？

　　刚才天空中的战斗，把附近一些低等级的异兽都吓跑了，这里也只看到鸡窝，但附近找不到乌鸡。

　　没办法，两人只得收敛了气息，躲在了树冠中，轮流观察着地面的鸡窝。

　　三个多小时之后，才有两只乌鸡从远处小心翼翼地走了过来。

　　吕超扩散神识探测了一番，根据它们体内的能量波动来看，它们确实是一转的异禽乌鸡！

　　乌鸡是一种比较弱小的异禽，最高也只能一转。

　　当两只乌鸡回到鸡窝边之后，吕超和伊依同时从树上跳了下来，一人一只追赶起了两只乌鸡。

　　没想到乌鸡跑得极快，而且不停地变道、甚至钻进灌木、石头下面，吕超二人花了七、八分钟的时间才分别把两只异禽乌鸡给捉到了手。


第477章 万年血龟

　　而且是把它们弄死之后才抓到手。

　　趁着新鲜吕超把它们扔进了储物空间之中。

　　现在淬血丸所需要的原材料，只剩下千年血龟的龟壳了。

　　这个，需要到海边去寻找了。

　　甚至要下到海底去才行。

　　海底，会有异兽吗？

　　两人刚才和异兽巨蟒对战，消耗并不大，所以也不需要休息。

　　吕超拉着伊依直接飞去了海边。

　　吕超魂力在炼魂镜中获得了极大的提升，现在的神识已经可以探查一百多米的距离了。

　　沿着海边飞行的时候，吕超散发出神识，向大海边缘一百多米的范围内探查了过去，如果有生物存在，级别在七转以下的，他都可以探测出来。

　　近海相对比较安全，只有一些很低等级的异兽海妖，主要是一转二转的，三转四转的都很少见。

　　千年血龟虽然活了千年，但根据查到的资料，千年血龟的修为也只有四转左右，以龟类的懒惰，想要修炼到五转，至少要活过万年以上才行。

　　两人沿着海边飞行了好几个小时，但仍然一无所获。

　　下午三点多钟的时候，海边突然有三人拔地而起，在空中拦截住了吕超二人。

　　是三名欧美白人。

　　吕超先前在方城和龙城里听说过了，这片大陆不只有华人，也有外国人。

　　现在拦截住吕超的三人，是三名圣骑士，相当于人类副省级洗髓境的宗师。

　　“二位华国的圣骑，途经我们国土，不知道有何企图？”一名看起来年纪比较大的男子向吕超二人问了起来，这名白人男子名叫艾斯卡廷。

　　“寻找千年血龟。”吕超很警惕地看着对方，意念中已锁定了储物空间里的冰球，伊依背后的神兵也随时待命。

　　“千年血龟？我们倒是见过一只万年血龟。”艾斯卡廷似笑非笑地向吕超说了一声。

　　“哦？如果你带我们过去，确认这一切属实的话，我可以出能量石买下这个信息。”吕超向艾斯卡廷提了出来。千年血龟可以做淬血丸，万年血龟应该也能做，而且药效应该还会更好一些。

　　“你准备出多少能量石？”艾斯卡廷瞅了瞅身边两名同伴，向吕超又问了一声。

　　“你开价，如果我能接受，我们就完成这笔交易。”吕超回答了艾斯卡廷。

　　“1000克A级能量石，或者等价值的其他等级能量石。”艾斯卡廷犹豫了一会儿之后向吕超开了口。

　　“你开价太高了，我最多只能出250克A级能量石。”吕超向艾斯卡廷讨价还价起来。

　　如果一口就答应了下来，对方会认为开价过低，甚至有可能杀人劫货。

　　对方只有一位圣骑的话，吕超并不担心，两人合力可以瞬杀。

　　但对方有三位圣骑，打起来伊依问题不会很大，吕超冷不防的情况下，有可能被对方一招斩杀。

　　就算快速杀掉对方两位圣骑，吕超也有可能会死。

　　所以，能不战尽量不战，找到血龟才最重要。

　　当然，这个艾斯卡廷的话也不能全信，谁知道他们会不会有什么阴谋？

　　双方一番讨价还价，最后以400克A级能量石成交。

　　艾斯卡廷答应带吕超二人前往万年血龟所在的地方，他们在前面飞，吕超和伊依在后面跟着。

　　“万年血龟有一个朋友，是一头异兽蟹妖，这头异兽蟹妖可能达到了八转，非常难以对付，到了那里之后，你想猎杀万年血龟，首先得杀了兽蟹妖才行。”艾斯卡廷一边在前面飞，一边向身后的吕超二人说着。

　　这种高速飞行中交谈是很困难的事情，但宗师境……圣骑士超高的体质，让他们的声音都极为浑厚，高速飞行中仍然能听得清楚。

　　吕超却是没办法回艾斯卡廷的话。

　　他的体质没达标，典型的伪宗师。

　　因为飞行速度才让那三位把他误认为了宗师，没有强行对他进行神识探查，也就没有辨认出来。

　　吕超没回话，艾斯卡廷却是继续大声讲述着。

　　“那头八转的异兽蟹妖身高足有五、六米，体长达到了十余米，就象一栋楼那么大！它趴伏在沙滩上就象一块巨石，它一身的甲壳无比坚硬，刀枪不入，那一对蟹钳几乎无坚不摧，不管夹到什么都别想挣脱，就算是巨粗的合金柱它都可以瞬间夹断。”

　　“除了蟹钳之外，它的其他几条腿也尖利无比，被扫到不是死就是重伤，我们一位圣骑在第一次遇到它，试图猎杀它的时候，不幸被蟹钳夹住拦腰夹成了两截，然后在阵阵惨叫声中被蟹钳夹送到异兽蟹妖的嘴巴里生吞了下去。”

　　“还有一些黄金骑士，也以各种残忍的死法死在了它的攻击之下，好几名黄金骑士的身体被它的脚刺出血洞串在它的腿脚上面串成了肉串、来不及逃掉被异兽蟹妖落下的巨钳砸成肉泥。”

　　“如果你们去找万年血龟的话，很大可能会遇到它。”

　　“你出能量石的话，我们可以帮你一起把它猎杀了，不然你们很难带走它的朋友万年血龟。”艾斯卡廷结束了他的讲述。

　　“是你们想要猎杀那头八转的异兽蟹妖，所以才找我们合作的吧？应该我们向你们收取能量石酬劳才是。”伊依在吕超的授意下回了艾斯卡廷几句。

　　“我们没事做，为什么要去惹那头异兽蟹妖？”艾斯卡廷辩解。

　　“这样吧，我们一起打败那头异兽蟹妖，你们取走蟹妖，我们取走血龟，然后各不相欠。”伊依向艾斯卡廷提了出来。

　　“万一没杀死异兽蟹妖呢？我们岂不是白白送你们一个情报？”艾斯卡廷停了下来，他有些怀疑地看向了吕超，大概是发现了飞行中吕超没办法和他说话。

　　“没杀死异兽蟹妖的话，我赔给你1000克A级能量石作为补偿。”吕超回答了艾斯卡廷，与此同时，他一记魂技震慑术释放出去，把沙滩上一只正在疯狂逃窜的三转异兽蚌妖给震得当场爆魂而亡。

　　艾斯卡廷三人感受到这一幕，顿时脸色大变。


第478章 心领神会

　　他们先前怀疑吕超并没有达到圣骑士的修为，现在却是怀疑吕超是一位收敛的气息的龙骑士！不然怎么可能使用魂技？

　　“好说好说，就按你们说的来吧。”艾斯卡廷气焰顿时矮了一截，原本他们以为他们人数占了优势，但如果对方是拥有魂技的龙骑士的话，以一敌三杀死他们都轻而易举，更何况对方身边还跟了一位女圣骑！

　　三人之前的一些小心思顿时收敛了起来。

　　“他们带我们去的地方可能没有万年血龟，只有那只蟹妖，他们抓这只蟹妖一定有很重要的用途，在战斗快结束的时候，有可能对我们突然出手……”吕超压低声音向伊依交待了几句，把到时候可能发生的情况和应对措施也说给了伊依。

　　不多时的功夫，众人来到了目标地点。

　　“待会儿我们爆发能量，就可以把那头异兽蟹妖吸引到岸上来。”

　　“这头异兽蟹妖身体极为强悍，比起普通的八转异兽的身体都强悍了好几倍。但也有一个很大的弱点，那就是它的神魂力量极弱。”

　　“这位应该是一位龙骑吧？也就是你们华国所说的炼魂境宗师，实力强大，可以吸引它的注意力，并且用魂技对它进行攻击，我们其他人在旁边策应并输出就行了。”艾斯卡廷和孟林二人商量起了战术。

　　“不好意思，我最近才经历过几场大战，消耗极大，这次只能在旁边进行辅助。”吕超摇了摇头，拒绝了艾斯卡廷的战术。

　　“算了，就算没他们，我们也能搞定这蟹妖！”艾斯卡廷身边的一位名叫维罗索的圣骑看起来对吕超的态度很有些不爽。

　　他们三人聚集在沙滩上，本来就是要过来猎杀蟹妖的，遇到了吕超二人正好从空中路过，有圣骑强者经过他们的地盘，踏空拦路询问是应该的，维罗索没想到艾斯卡廷居然谎称有万年血龟，并邀请这两人一起过来猎杀蟹妖。

　　在维罗索看来，艾斯卡廷纯属多此一举。

　　“那头血龟在深海里，帮我们杀了这头蟹妖之后，我们就带你们去寻找血龟。你们不愿意打主力也无所谓，但也要尽一份力。”艾斯卡廷阻止了维罗索，继续和吕超讨价还价着。

　　在艾斯卡廷看来，维罗索就是个猪头，这么好的机会骗来两个助力，他们先前准备好的用来对付蟹妖的底牌就可以暂时收起来了。

　　等成功猎杀了蟹妖，有那底牌的帮助，他们三人联手杀了这两名华国宗师问题应该不大。只是中间发生了变数，就是那个看起来不太强的男宗师，似乎拥有魂技，可能不太好对付。

　　但事已至此，艾斯卡廷只能硬着头皮继续演下去了。

　　和吕超商量好具体的战术之后，艾斯卡廷三人释放能量，不多时的功夫，海面上波涛翻滚，一头巨大的螃蟹从深海游了过来，并快速爬到了岸边。

　　艾斯卡廷等人先前合力猎杀过一头七转的蟹妖，蟹妖这种异兽因为身体太过沉重，魂力很弱，浮空能力也很有限，特别是失去腿脚之后很难长时间浮空。

　　艾斯卡廷三人对付这蟹妖已经有一定的经验了，维罗索先冲了过去吸引蟹妖的仇恨，艾斯卡廷和另外一位名叫泰勒的圣骑则乘机冲上前攻击着蟹妖的蟹爪。

　　伊依也和艾斯卡廷以及泰勒一起攻击蟹妖的蟹爪，吕超则跟在蟹妖的身后，当维罗索有危险的时候释放魂技镇压蟹妖，让维罗索有喘息的机会。

　　战斗很是惊险，主要是蟹妖的速度很快，一对蟹钳十分威猛，突然伸出好几次差点儿夹到了空中的维罗索。

　　伊依、艾斯卡廷和泰勒乘机落在蟹背上，狂斩狂砍着蟹钳和蟹爪的根部。

　　伊依并没有使用神兵，只拿了一把普通的A级合金长剑。

　　尽管如此，也让艾斯卡廷和泰勒二人很是羡慕，因为他们使用的是七转蟹兽的螯钳改造成的兵器，强度只是和A级合金长剑差不多，用起来却没有长剑这么方便。

　　只要斩断了蟹钳和蟹爪，蟹妖就变成了一块石头，只能任他们宰割了。

　　这也是艾斯卡廷等人在牺牲了很多同伴之后总结出的对付蟹妖最有效的战斗方式了，上次他们成功地砍掉了蟹妖六条腿，但因为内力耗尽，不得不放弃了对蟹妖的猎杀。

　　这次他们准备了底牌，很有信心干掉蟹妖，艾斯卡廷又骗来了两名华国宗师助阵，这次攻略掉蟹妖问题应该不是很大了。

　　吕超在维罗索一次出现紧急情况的时候，向蟹妖施展了一次慑魂术。

　　正常情况下，吕超相当于洗髓境宗师的修为，魂技对八转的异兽效果不会太大。但异兽蟹妖身体虽然异常强健，超出其他八转异兽数倍，却几乎没什么脑子，魂力非常弱，吕超的魂技对它造成了不错的效果，让维罗索在一瞬间脱离了险境。

　　不然的话，维罗索就要靠自身的防御来硬抗蟹妖这一击了。

　　三个小时之后。

　　众人配合娴熟，这次击杀除了很耗时间之外很意外地容易，当蟹妖发现情况不对想要逃走的时候，只剩下了两只螯钳，这让它几乎失去了行动能力，躺在宽阔的沙滩上就象一块巨石，偶尔强行浮空也会被吕超一记慑魂术给震慑下来。

　　维罗索也不再空中引诱它，而是和其他人一起狂砍着蟹妖螯钳的螯根，只要砍下了这两只螯钳，蟹妖就彻底变成了一块石头，只能任由他们摆布了。

　　艾斯卡廷三人显得很是兴奋，这一次因为有吕超和伊依的协助，他们几乎没耗费任何资源就干掉了这头蟹妖，收获十分巨大。

　　当然，想拿到这些收获，得先把这两名华国宗师干掉才行。

　　看着伊依仍然在那里奋力劈砍着螯钳，而吕超也全神贯注地观看着蟹妖的动静，随时准备慑魂术镇压，艾斯卡廷咳嗽了两声。

　　维罗索和泰勒心领神会，双双举起手中的武器从背后砍向了伊依。


第479章 蟹黄丸

　　艾斯卡廷则把一枚用妖兽晶核、十几种毒物以及土制炸药、能量石粉混和制用的毒炸弹扔向了吕超，‘砰！’地一声爆炸开来，毒烟瞬间笼罩了吕超的身体。

　　维罗索和泰勒很轻松砍死了伊依。

　　吕超也中毒身亡。

　　“这两个华国人也太弱了吧？”艾斯卡廷三人稍稍有些意外，但收获的喜悦让他们暂时无暇细想什么地方出了问题，搞定吕超和伊依二人之后，他们又奋力劈砍起蟹妖的巨螯来。

　　就在伊依和吕超被他们暗算身亡之后不到两秒，维罗索突然脸上露出了很惊讶和恐惧的神情，下一刻就身首异处了。

　　艾斯卡廷和泰勒也在一瞬间看到了吕超和伊依的身影，他们并没有死，伊依手中拿着一把神兵长剑，剑体上隐隐可看到一头张开了血盆大口的黑斑大虎。

　　刚才维罗索，就是被伊依手中的神兵给砍掉了脑袋！

　　“怎么回事？”艾斯卡廷和泰勒顿时有些傻了，但他们反应很快，立刻拿出武器对向了吕超和伊依的方向。

　　‘噗！’

　　似乎有人在吐东西。

　　泰勒只感觉到脑袋一阵剧痛，似乎是神魂受到了灼烧一样的攻击，他立刻捂着脸大声惨叫了起来。

　　艾斯卡廷想要过去救援，面前却是突然出现了一个巨大的手机屏幕，诱惑着他的思想，让他情不自禁地就把注意力集中到了手机屏幕上。

　　艾斯卡廷在一瞬间就感觉到了情况不对，他连忙收敛了心神强行把注意力从手机屏幕上移开了，但下一刻的时候，一个巨大的烟圈笼罩住了他，让他失去了所有的视觉、听觉、触觉等一切感觉，象烟瘾发作的人吸了烟之后飘飘欲仙起来，神智也变得有些模糊。

　　紧接着他感到了一阵无比的寒冷，整个身体都冻僵了一动也不能动了。

　　等艾斯卡廷再度清醒过来的时候，他看到泰勒也已经身首异处躺在了沙滩上。

　　而他的手脚全都没有了知觉。

　　“为什么我变得这么矮了？”艾斯卡廷下意识地向自己身下看了看。

　　结果发现他的胳膊、腿脚全都放在旁边的沙滩上，而且是冻硬的状态。

　　“你们……对我们做了什么？”艾斯卡廷一脸悲愤地看着吕超和伊依。

　　“不好意思，是你们先动手的。”吕超回答了艾斯卡廷。

　　当蟹妖被砍断了八条用于移动的腿脚之后，吕超知道艾斯卡廷三人要对他和伊依出手了，所以在艾斯卡廷咳嗽的时候，提前使用了一张孟林给他的致幻卡。

　　吕超现在的魂力堪比洗髓境宗师，魂技攻击对洗髓境宗师及以下修为的武者都有效。虽然他还没有修炼出魂技致幻术，但在致幻卡的帮助下，一张卡可以施放一次致幻术。

　　艾斯卡廷三人都只相当于洗髓境宗师的修为，硬吃了吕超的致幻术，砍死了幻境里的吕超和伊依却不自知，然后被吕超和伊依合力反杀。

　　维罗索死得很干脆，吕超一记慑魂术让他无法祭起防御，伊依手中的神兵直接砍掉了他的脑袋。泰勒则是被布娃娃喷吐的黑色液体攻击了神魂，然后也被伊依所杀。

　　他们的神魂都被吕超用拘魂瓶给收押了起来。

　　艾斯卡廷稍稍幸运一些，吕超先用那根雪茄吐出的烟圈笼罩住了他，然后又用冰球冰封了他的身体，这才让伊依砍掉了他的手脚。

　　目的，是向他问话。

　　“万年血龟在哪儿？”吕超向艾斯卡廷询问了起来。

　　艾斯卡廷拒绝回答。

　　“你们猎杀这头八转的蟹妖是想做什么？”吕超又问了个问题。

　　艾斯卡廷仍然拒绝回答。

　　“你如果回答了我的问题，我会给你一个痛快，你不回答，可能会求生不得求死不能。”吕超向艾斯卡廷恐吓了几句。

　　艾斯卡廷还是拒绝回答。

　　没办法，吕超只得让伊依一剑斩下了他的脑袋，然后把他的神魂也拘押进了拘魂瓶里。

　　三人的尸体，被吕超收进了储物空间里。

　　伊依继续用神兵劈砍着蟹妖的双螯，吕超则意念进入了拘魂瓶中，对艾斯卡廷三人的神魂进行轮番拷问。

　　这里就是一个小型的虚拟世界，一切由吕超说了算。

　　半个小时后，维罗索招了。

　　他说他们没有见过万年血龟，只是听人说起过在距离这里一百多公里的某处海滩上见过红色的大龟，但具体有没有也不是很清楚，只是听了个传言而已。

　　这头八转的蟹妖，对他们有很大的用途。

　　蟹妖的螯钳相当于S级合金的硬度，可以给他们当兵器用。

　　蟹妖的腿脚也有相当于A级到S级合金之间的硬度，可以给他们手底下的各等级骑士打制兵器。

　　蟹妖背部的壳可以打制S级合金相当硬度的盾牌，还可以做成护胸。

　　最重要的，是八转蟹妖的蟹黄。

　　先前他们猎杀过几头六转的蟹妖，和一头七转的蟹妖。

　　蟹妖的蟹黄极为滋补，按照某个配方炼制成的蟹黄健体丸，可以极大地增加洗髓之后的圣骑士的体质，让洗髓境的圣骑士能很快达到巅峰境界的体质。

　　至于配方，维罗索要求吕超放了他才给。

　　在继续折磨之后，维罗索给了吕超一个配方。

　　但这配方是真是假就不清楚了。

　　吕超只能继续折磨艾斯卡廷和泰勒，然后核对三人提供的配方。

　　艾斯卡廷和泰勒架不住，最后各自给了吕超一个配方。

　　三人的三个配方各不一样，看起来都没有说实话。

　　几个小时后，伊依终于把蟹妖砍死，被吕超装进了储物空间里。

　　天黑之后，吕超找了块石头召唤出了家的传送门，回到家中。

　　……

　　第二天上午。

　　超市。

　　吕超拿会员卡刷终端机的时候，终端机屏幕右上角弹出了新任务的提示。

　　“最近荒野的复生之地出现了一头八转异兽蟹妖，严重影响到了居民们的生活安全以及超市的经营，请前往猎杀它们。”

　　“成功猎杀八转异兽蟹妖，并带回蟹尸、或蟹爪、蟹壳等任务物品放入旁边的回收舱，即可完成任务。”


第480章 人民英雄

　　“任务奖励：蟹黄丸的配方、千年血龟活动范围。”

　　“简直太贴心了。”看到这个任务之后吕超不由得乐了。

　　超市幕后的神秘力量，时刻都在关注着他吧？

　　以前就有这种感觉，现在来看，他的猜测是属实的。

　　不然的话，他前脚猎杀了一头蟹妖，却不知道该如何做成蟹黄丸，超市后脚就发布了蟹黄丸配方的任务。

　　而且他寻不到千年血龟，这也给出了线索。

　　不可能是巧合。

　　吕超取出一截蟹爪丢进了回收舱。

　　“收到任务物品蟹爪一截。”

　　“任务完成！”

　　“您获得了蟹黄丸的配方！”

　　配方就显示在终端机的屏幕上。

　　“蟹黄200克、粉丝1把、蟹肉末50克、嫩豆腐1块、料酒1勺、淀粉2勺、山药半根、胡椒粉1勺、香油2勺、香菜1把。”

　　“粉丝泡水里，泡软，剪成小段，山药削皮切成小块块，焯水后捞出，锅里放花生油，放生姜泥，倒一勺料酒，倒入蟹肉末，翻炒，再倒入蟹黄，翻炒，加水，倒入山药、豆腐，文火慢炖，最后倒入粉丝。”

　　“山药酥烂、粉丝煮熟之时，用生粉加水搅匀，倒入锅中勾芡。不停搅动，以免糊到一起，加胡椒粉，香油搅匀，即可出锅。”

　　“最后再撒点香菜。”

　　“一碗即是一丸。”

　　“洗髓境修为武者服用之后有加速体质提升的功效，体质达到洗髓境巅峰之后失效。”

　　“每天一碗功效更加明显。”

　　“注：洗髓境修为以下武者切勿服用，药力太重无法承受。”

　　吕超目瞪口呆。

　　“这是蟹黄丸的配方？”

　　“跟我说直接当菜炒着吃不就行了？”

　　吕超回到家中，让伊依帮着用神兵把蟹妖给剖开了，取出了里面的蟹黄。

　　足足有一吨重的蟹黄。

　　伊依的体质吃到洗髓境巅峰恐怕都吃不完。

　　放在储物空间里，等吕超到达洗髓境之后可以接着吃。

　　大闸蟹果然是好东西啊！

　　……

　　高武世界。

　　黄鹤市。

　　市中心一座新雕像落成。

　　黄鹤市三位大宗师、三十多位宗师齐聚为新雕像落成剪彩。

　　除了黄鹤市的大宗师、宗师之外，还有一些上面的高级领导都来到黄鹤市为这座新雕像落成剪彩。

　　新雕像的基座上刻着几个烫金大字。

　　“人民英雄吕超永垂不朽。”

　　姚承洲登上高台，为吕超念悼词。

　　“各位领导、各位来宾、各位亲朋好友。”

　　“在这个翠柏凝春、天人同悲的日子里，我们怀着无比沉痛的心情一齐来到这里送别我们的一位挚友、一位朝夕相处的新人、一位英年早逝的武道精英吕超同志。”

　　“此时此刻，亲人掩面、朋友伤怀、苍天饮泣、大地同悲！”

　　“半个月前，金索王悍然入侵天湖省。”

　　“整个天湖省死亡数百万民众。”

　　“吕超不顾个人安危，深入金索王王宫，经受酷刑不改英雄本色，不向邪恶势力低头，行刺金索王，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，以一己之力扭转了战局，拯救了全人类。”

　　“但是，英雄再也没有回来。”

　　“树欲静兮，风不止，父欲养兮，儿不在。长生百年岂足，哀哉天降不幸，竟然撒手长去，留下满目凄凉！”

　　“人生自古谁无死，留作丹心照汗青！我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”

　　“吕超同志，你就安心的去吧！愿天堂不再有战火纷飞，愿天堂不再有骨肉分离！”

　　“长歌当哭，逝者逝矣，生者善之！”

　　“我辈必当继承英雄遗志，为人类的生存继续努力！奋斗！绝不向邪恶势力低头！”

　　“华国，必胜！人类，必胜！”

　　姚承洲念完悼词后老泪纵横。

　　现场也是哀声一片，民众纷纷点起蜡烛为英雄吕超祈福。

　　在吕超刺杀了金索王之后，天湖省的那些九转白袍陆续从星门撤离。

　　三天之后，所有白袍和雪尸全部撤走。

　　星门也关闭了。

　　大宗师和宗师们摧毁了禁制的符文基座，天湖省重见天日，回到了华国的怀抱。

　　但行刺了金索王的吕超再也没有回来。

　　在姚承洲的推动下，为纪念吕超的英雄壮举，黄鹤市在市中心为他竖立了一尊高达几十米的巨型雕像以表彰他对人类做出的贡献。

　　……

　　伊依吃了吕超为她亲手炒的蟹黄丸之后，二人再次出发了。

　　这次是去寻找千年血龟。

　　任务奖励提供的地点就在复生之地所在的巨岛海边。

　　和维罗索招供的地点相隔很远。

　　看起来这几个家伙根本就不想说实话。

　　很可能他们招供的地点很危险，有更高品级的海妖存在，故意说那里让吕超和伊依去送死。

　　还好超市及时给出了正确的地点，不然吕超还真有可能去维罗索说的区域探查一番。

　　两个多小时的疾飞之后，吕超和伊依来到了千年血龟的活动区域。

　　在附近海边和海面用神识探查了一番，很快吕超就感应到了千年血龟的所在。

　　在浅海处的海底。

　　吕超的未来单兵飞行器磁力驱动，在海水中也行动自如。

　　千年血龟只是四转妖兽，吕超和伊依潜入海底很轻松猎杀了它。

　　只是猎杀时的能量波动似乎引来了深海一些高品级的异兽，而且数量不少。

　　吕超把千年血龟的尸体装入储物空间之后，和伊依迅速离开了附近海域。

　　返回家中之后，吕超把所有材料和配方一起放入了炼丹炉鼎之中。

　　几个小时后，一枚淬血丹炼制了出来。

　　服下淬血丹之后，吕超全身的血液都沸腾了。

　　疼得死去活来……吃了一枚止疼药之后就不疼了。

　　终于，晋入淬血境了啊！

　　成为一名县级武者了。

　　还需要再晋升三级才能踏入宗师境。

　　虽然找到了伊丽的残魂，但她真的是他的伊丽吗？

　　答案或许等他踏入大宗师境的时候才能确认。

　　天赋低，提升境界太艰难了。

　　不过比起其他武者，已经算很快的了。

　　要知道他被‘劫持’到荒野的时候，还只是一个普通人。

　　这也只过去了一年时间而已，他从普通人晋升到了县级武者。


第481章 附属国

　　而且他晋升主要集中在近几个月的时间，对其他武者来说，几个月的时间从普通人晋升县级武者，根本就是一件不可能的事情。

　　进入检测仪检测了一番，吕超现在的体质是1826点，内力是1973点，魂力是1443点。丫丫的体质是2085点，内力是9564点，魂力是3021点。

　　吕超现在的指标，显然都处于县级初段。

　　接下来他要完成锻腑才能晋入副市级。

　　想再继续提升，不只是要想办法拿到提升境界的丹药或配方了，还要想办法提升基础体质和内力才行。

　　但超市超级会员LV1区域里，没有他现阶段能服用的提升体质和内力的丹药。

　　晋入县级武者之后，伊依也没有如何锻腑、锻筋的经验可以传授给吕超。

　　吕超开始考虑返回高武世界的事情了。

　　有了四件鬼器和孟林给的一堆卡片，还有他自己的神隐术，应该可以找到机会从王宫里逃出去吧？

　　在回去高武世界之前，吕超决定再去一趟龙城，看看徐君山现在的情况。

　　当然，他也留了一道传送门在复生世界这边，随时都可以过来。

　　穿过传送门，经过几个小时的飞行之后，吕超来到了龙城。

　　徐君山已经不在城门边的小铺子里了，而是回到了被赵庆阳占据的那家综合性大店铺里，因为上次吕超给他撑腰的事情，现在他已经成了龙城最大的商人。

　　但他这些天还是过得有些提心吊胆。

　　毕竟贺定王是看在吕超的面子上，才把他抬这么高，万一吕超离开之后再也不回来了，谁知道贺定王会不会翻脸不认人？

　　徐君山和荣灿看到吕超去而复返不由得很是高兴。

　　“贺定王和我说了几次，说如果你回来了，一定要我带你去他的王宫坐坐。”徐君山向吕超提了出来。

　　吕超差不多能看出徐君山现在的处境，在去高武世界之前，他当然还是要再见贺定王一面，给徐君山再撑撑腰，以免他回了高武世界之后，忙起来可能很长时间都不会过来了。

　　吕超答应下来之后，徐君山去了一趟贺定王的王宫，把这个消息告诉了贺定王，贺定王王宫里正在摆宴席，并亲自到徐君山的店里把吕超和伊依接了过去，把吕超和伊依请到了首席。

　　“吕大哥！”一名女子很惊喜地冲了过来。

　　是方城城主方正华的妹妹方佳颖。

　　王宫里今天大摆宴席，是因为十几座城的城主都来到了龙城，贺定王正在宴请这些城主。

　　方佳颖看到吕超身边很傲骄的伊依，以及感受到伊依杀人的目光之后，伸向吕超的手连忙缩了回去。

　　当着小姨子的面你敢抢姐夫？

　　“我和方城主以及方城主的妹妹是很好的朋友。”吕超把方正华和方佳颖介绍给了伊依。

　　伊依向二人点了点头，表情仍然显得很是冷淡。

　　只是旁边的贺定王听说了之后，连忙把方正华和方佳颖兄妹请到了首席来陪座。

　　得知吕超和伊依是两位宗师境强者之后，其他城主纷纷过来敬酒，其中就有傲城的城主徐世傲，在看到吕超之后，他不由得有些疑惑……上次县级以下武者比武，决定矿脉归属的时候，吕超不是副县级修为吗？

　　这几天不见，就变成宗师境强者了？

　　当初的比武岂不是很不公平？

　　算了，还是不要得罪宗师境强者，连贺定王都对这二位尊敬有加，他敢造次纯属找死。

　　宴席很热闹，但贺定王今天摆这场宴席的目的，却是因为一件很头疼的事情。

　　在宴席的最后，贺定王把这件事情当众说了出来，征求十几位城主的意见。

　　复生大陆上除了有龙国人之外，还有另外几十座城，全都是西方人成立的城池。一些亚洲国家，比如泥轰国、泡菜国、东南十几国的武者，大部分都加入了西方人成立的那些城池。

　　这几十座城一共有三位圣骑士统领，三位圣骑各自分治，成立了三个国家，以前和龙国相安无事。

　　但是，半个月前，三位圣骑士把属下的三个国家合并成了一个联邦，然后自称神国。

　　三天前，神国派出了使者到龙国来，要求龙国臣服于神国，成为神国的附属国。

　　而且提出了很多条件，定期向神国纳税、进贡美女、能量石、木材等物，还要开放龙国的城池，允许神国在龙国的城池里建造教堂、每座城都要安排神国的督查人员对城池的各项事务进行审核督查。

　　贺定王当众把这几件事宣布出来之后，十几个城主不由得一片哗然。

　　这也太欺负人了吧？

　　让龙国成为神国的附属国？二等公民？

　　这些西方人骨子里敌视华国人，到了复生之地还亡我之心不死啊！

　　“他们还放出话来，如果我们拒绝，他们会对我们的城池发起攻击，直到我们妥协为止。”贺定一脸头疼的表情。

　　“绝不能接受这种条件！”

　　“和他们拼了！”

　　“宁为玉碎不为瓦全！”

　　一些城主纷纷开口表达了愤怒。

　　“各位，他们有三位圣骑，相当于三位宗师级强者，而且麾下黄金骑士、白银骑士一百多名，我们不是他们的对手，一旦轻启战端，恐将血流成河。”

　　也有比较理智的城主劝说大家冷静。

　　“我们不也有三位宗师吗？”有人看向了吕超和伊依。

　　“他们只是龙国尊贵的客人，并不居住在龙国，我们的事情怎好劳烦他们？”贺定神情有些尴尬。

　　“让我们成为他们的附属，贡献物资和美女，简直太屈辱了！”

　　“我等十几位龙国城主代表龙国在复生之地的数十万同胞，恳请两位宗师看在同为华国人的面子上，为龙国出手。”

　　十几位城主纷纷离席，向吕超和伊依叩拜了起来。

　　“如两位宗师愿意出手相助，我可让出龙国国王之位。”贺定也离席向吕超和伊依二人行了个礼。

　　看起来他身为龙国的国王，这时候确实是没招了。

　　“你们的意思是，除了龙国之外，其他几十座城，强者只有三位圣骑？”吕超向众人问了一声。


第482章 返回

　　“是的。”贺定回答了吕超。

　　“他们长什么样子的？”吕超接着问。

　　“一个大胡子，一个脸上有块胎记，还有一个是个光头。”贺定想了想回答了吕超，以前和平时期，那三国还没有联邦的时候，他见过那三位圣骑。

　　“哦？是不是这三个人？”吕超从储物空间里把艾斯卡廷、维罗索和泰勒的人头扔了出来。

　　在场众人不由得大惊。

　　贺定仔细观看了三个人头之后更加无比震惊。

　　“就是他们三位！他们……他们……被两位尊敬的宗师杀了？”贺定激动得有些语无伦次了。

　　“昨天我们在海边找东西，他们设下圈套想要谋害我们，一时愤怒就把他们杀了。”吕超淡淡地回了贺定几句。

　　“多谢恩公！”贺定倒地向吕超二人叩拜了起来。

　　这三天来，为了这件事他寝食难安，茶不思饭不想，一直想不到解决的办法。

　　如果战，龙国只有他一位宗师，根本敌不过对方三位宗师，更别说对方的市级、副市级强者也是龙国的两、三倍。

　　几十万龙国国民将生灵涂炭。

　　不战，以后就是无尽的屈辱。

　　今天把所有城主召集到这里来，也算是一顿最后的晚餐。

　　让众人投票决定是战是降。

　　但不管是哪种结果，都不是他想要的。

　　万万没想到的是，吕超和伊依突然现身。

　　而且，轻描淡写地扔出了三个人头，顺手就把他的难题给解决了！

　　贺定极力想把龙国国王之位让给吕超，但吕超没有兴趣，最后只能作罢。

　　贺定提议让徐君山做副国主，吕超没有再反对，他这次过来的目的，就是为徐君山撑腰来的，现在来看，目的全都达到了。

　　既然神国的三位圣骑都被吕超所杀，神国的威胁也自动被化解，原本笼罩在宴会上的阴霾也一扫而空，宴会之后还举办了一个庆祝会。

　　……

　　搞定了龙国的事情之后，吕超返回了家中。

　　他要回到高武世界去了。

　　看了看时间，才下午三点钟，吕超穿过传送室来到工作间，想看看有没有新任务或者新游戏。

　　终端机上没有新任务。

　　但全息头盔里，却是出现了新游戏。

　　这次不是十分钟的试玩版，而是一个完全版的游戏。

　　游戏的名字叫‘逃出王宫’。

　　“真是想睡觉就来了个枕头啊！”

　　戴上全息头盔之后，吕超发现自己出现在了家里。

　　他看了看手机时间，是在夜间十点半钟。

　　既然是逃出王宫，那肯定要先进王宫才行。

　　吕超来到已经很久没有再进过的那道传送门面前。

　　这道传送门的对面，是金索王的寝宫。

　　只有从这里出去才能回到雪原，回到殖民星。

　　上次的事情过了这么久，吕超估摸着要么高武世界已经沦陷，要么金索国的这些九转白袍们，真的受到了他的蛊惑，把天湖省的那些九转白袍叫了回来，全面撤离了地球。

　　如果是第二种情况的话，星门估计也已经不存在了。

　　不过这对吕超来说没什么。

　　大不了一直往南边飞，带足了食物飞它几天几夜，肯定能飞到有人类的星门存在的地方，到时候从那些星门里回到高武世界就行了。

　　不知道姚承洲、纪梦涵他们怎么样了，这么长时间没看到他们，很有些想他们了。

　　希望他们都还活着。

　　吕超现在除了伊丽、伊依和丫丫之外，也没什么亲人了，姚承洲、纪梦涵和楚宗这些人，算是他最亲近的人了。

　　如果高武世界真的沦陷，他们出了事的话，吕超会很难过。

　　再次确认了时间之后，吕超一步踏入了传送门里。

　　因为是游戏，他也不担心一过来就被一名九转白袍给斩杀了之类的。

　　过来之后，还是在金索王的寝宫。

　　但金索王的寝宫里空无一人。

　　走出金索王的寝宫之后，吕超也没有看到其他的九转白袍。

　　不知道这些天，王宫里发生了什么，金索王死了之后，这些克隆人都自由了，他们自由之后，应该不会再选出新的首领。

　　既然是游戏，吕超索性在王宫里飞行了起来。

　　他还记得当初他是怎么过来的，现在原路返回就可以了。

　　让吕超很惊讶的是，他一路过去，整个王宫都空荡荡的，一个人也没见着。

　　难不成那些克隆人全都离开了？

　　王宫都不要了？

　　吕超索性飞去了王宫的一些储藏室之类的地方。

　　果然，什么也不剩下了。

　　不仅仅是储藏室，王宫里其他稍微有些价值的东西似乎都被带走了。

　　金索王的王宫，现在确实空无一人！

　　很快吕超就想明白了是怎么回事。

　　金索王的王宫，很可能并没有建筑在矿脉上。

　　因为金索王已经十转，到达了王境，似乎已经修炼到了尽头，能量矿脉之类的对他没什么用。

　　这些九转白袍不一样，他们恢复自由之后，仍然想要继续修炼，象金索王那样达到王境，所以贫瘠的王宫对他们毫无吸引力，没有一个人愿意留下来守在王宫里！

　　这样的话，王宫外的禁制很可能也已经消失了。

　　他们不会白白浪费能量石在这里。

　　吕超在王宫里转了一大圈之后，飞去了进来的入口处。

　　入口处是一道合金门。

　　失去了能量驱动的合金门。

　　合金门很重，吕超靠自己的力量推不开。

　　不过这难不倒他，未来科技单兵飞行器最大载重量现在是五吨，吕超取消了单兵飞行器的隐形状态，把合金门和飞行器连接了起来，然后驱动飞行器，把合金门拉开了。

　　外面果然没有禁制，是一片白茫茫的雪原。

　　吕超取出一个从超市买来的指南针，辨认清楚方向之后，向那个方向疾飞而去。

　　这时候可以调节时间流速了。

　　估摸着按照时间流速，吕超飞了六天六夜，地面上终于出现了树林。

　　然后，还出现了人类的城池。

　　其中有几座很明显是华国人的城池。

　　吕超在城池里询问了一番，知道了这是华国北辽省某座城的星门。

　　向城主表明身份之后，城主回到高武世界那边查询了一番，同意了吕超进入星门。

　　于是吕超踏入了星门之中。

　　受到了英雄般的欢迎。

　　游戏到此结束。


第483章 女娲计划

　　“这游戏就是告诉我怎么回去的啊！”

　　“这么顺利，会不会有什么阴谋？”

　　鉴于以前游戏从来没坑过吕超，吕超带足了储备食物。

　　在夜间十点半钟的时候出发了。

　　这座地下王宫显然被废弃了，没留下任何有价值的东西。

　　吕超离开王宫，穿上防寒服，拿出指南针向南方疾飞而去。

　　一周之后，吕超回到了黄鹤市楚宗。

　　身为拯救天湖省的英雄，吕超当然也受到了各级政府英雄般的对待。

　　市中心的巨大雕像也没有拆掉，只是把永垂不朽几个字去掉了。

　　各路媒体纷至沓来，想要采访人民英雄，但都被吕超婉拒了。

　　他是一个低调奢华有内涵的男人，不喜欢这种虚荣。

　　……

　　整个天湖省被破坏得严重，但黄鹤市仍然保留较为完整。

　　楚宗也没有受到什么破坏。

　　“你能活着回来，师父太高兴了，本想和你多聚一聚的，但师父正好要去执行一项秘密任务，可能要过段日子才能回来。”姚承洲有些遗憾地向吕超说了几句。

　　“哦，没事，师父你去忙，不用担心我，有什么修炼上的事情，我去请教梁师兄、袁长老他们也是一样的。”吕超摇了摇头。

　　“这次的秘密任务，事关全人类生死，其实是可以让你知道的。”姚承洲本来想着吕超会问他什么秘密任务来的，结果吕超一点儿也不感兴趣的样子，他只好自己主动说了起来。

　　“哦。”吕超想着姚承洲说秘密任务，当然还是不打听的好，但既然姚承洲说起，那他也就听听。

　　“我们和雪人族的战争，在科技上落后了太多，实力上也落后了太多。大概在二十多年前，国家就启动了一个避险计划，计划的名字是女娲补天。”

　　“因为殖民星上的一些资源，这个女娲补天的避险计划虽然在进行，但一直没有实施。这次天湖省的事情，让上面终于痛下决定，决定提前启动女娲补天的计划了。”

　　“早在星门出现的时候，上面就认为星门是一个潜在的威胁，我们也针对星门进行了很多科学研究。”

　　“经过研究发现，星门是固定在空间中的，跟随着地球的轨道运转。”

　　“想必你也看出来了，所有的星门都是无法移动的，不管是位于地底、还是地面、或者是深山之中的星门，它出现在哪儿，以后就一直在哪儿，我们可以把它周围的土壤全部挖空，但它却是不会有丝毫的移动。”

　　“考虑到这一点，曾经有人提出来可以在地球上安装大量的行星发动机，把地球推离原本的轨道，就可以强行和星门分开。”

　　“但是，地球并非一个实心的球体，更象是一个生鸡蛋，除了我们居住的地壳是一层薄薄的蛋壳之外，内部都是液态的熔浆，真安装了行星发动机，只会把这个鸡蛋的蛋壳推碎，很难让地球发生真正的位移。”

　　“这种想法失败之后，又有人提出了用强大的磁场让星门主动偏移出地球轨道的方式。”

　　“经过无数次的实验，证实强大的磁场确实可以让星门发生偏移。”

　　“最成功的一次试验，我们把地底深处的一个星门移动到了天空中几百米的高处。”

　　“这个产生巨大磁场可以挪移星门的机器，我们称之为女娲，用来缝补被星门对我们所在空间造成的一个一个的洞。”

　　“我们最终的计划，就是把地球上所有的星门全部利用女娲强大的磁场，把地球上所有的星门都从地球上拔出来，然后运送到太阳的附近。”

　　“所有试图入侵地球的雪人族，一进入星门就会被太阳烧成灰。”

　　“想达成这样的目的，我们需要一个巨大的女娲磁场发生器来达成这一切。”

　　“这样一台机器放在地面上将是极为危险的，有可能造成不可预知的后果。”

　　“五年前，我们开始在地球的轨道上建立了空间站，五年的时间建成了一个巨大的空间站，以一个巨型女娲磁场发生器为核心建立起来的空间站。”

　　“拔除地球上所有星门的日子，就定在三天之后。”

　　“这件事我们没有告知任何其他国家，是我国的一项秘密行动。为了避免地球人类灭亡的秘密行动。”

　　“你知道的，那些西方国家就算明知道星门会导致全人类毁灭，他们也会各种争论让事情不了了之，所以我们的做法就是不通知他们，先下手为强。”

　　“等他们知道之后最多也只能抗议几天而已。”

　　“但雪人族就再也没有了可以入侵地球的机会。”

　　姚承洲把秘密计划大致地向吕超说了出来。

　　“这样真的能一劳永逸吗？雪人族可以随时建立新的星门通道过来。”吕超对此表示怀疑。

　　“雪人族建立新的星门通道，也需要原本的星门通道进行定位，原本的星门通道被扔到太阳附近，他们建立新的星门通道与原本的星门通道不可能相隔太远，也会出现在太阳附近。”

　　“如果那些原有的星门被太阳摧毁的话，他们就彻底丢失地球的坐标了，再要寻找到我们应该也不是那么容易的事情。”

　　“当然，这些都是科学家的结果。目前并没有更好的办法，只能尝试一下了。既然那些科学家说可以，应该就可以吧。”姚承洲看起来还比较支持女娲补天计划。

　　“师父上天去主要是做什么？”吕超知道姚承洲并不是科研人员。

　　“上面担心计划执行的时候，会遇到了些不可预知的破坏，师父现在也是华国的顶尖强者之一了，而且是女娲计划坚定的支持者，所以让我上去保护女娲的安全。”姚承洲向吕超解释了几句。

　　说简单一些，姚承洲这次担任的就是保安的角色。

　　空间站在太空里，也要担心其他国家武者，或者未知的太空生物搞破坏，这么重要的计划，当然要找几个根正苗红的保安才行。

　　“我可以和师父一起上去看看吗？”吕超向姚承洲提了出来。


第484章 空间站

　　荒野的上空有一个奇怪的月亮，吕超很想飞过去看看是怎么回事。

　　但他对太空不怎么了解，担心自己会迷失在太空里。

　　这次正好是个机会，向一群专家学习一些太空的知识，说不定以后能用得上。

　　“好啊！你现在是人民英雄的身份，给你补办一张通行证应该很容易。就算万一有什么危险，师父也可以罩你。”

　　姚承洲听吕超这么说，直接打了几个电话出去，很快就帮吕超办了张通行证下来。

　　……

　　虽然吕超自己可以飞到太空里去，但为了不至于太过惊世骇俗，还是和姚承洲一起走正轨的发射程序进入了空间站。

　　巨大的空间站在空中绕着中轴不停地旋转着，用离心力代替重力，让工作人员在空间站里能正常行走和工作。

　　在空间站的窗边看外面的地球时，吕超想起了他在荒野的太空观看荒野地面的情景。

　　只是相比起如同一面巨墙一样的荒野，地球就小得多了，可以清楚地看出是一个球体。

　　当然，同样也能给人一种巨大的视觉震憾。

　　特别是太阳从地球球体旁边出现的那一瞬间，无比璀璨夺目。

　　“节流阀控制参数：5563。”

　　“线路安全。”

　　“加速器系统状态？”

　　“等待预点火。”

　　“女娲计划可以倒计时了。”

　　“地面任务控制中心祝你们一切顺利！”

　　空间站里回响着地面任务控制中心和空间站人员之间的对话。

　　“我们会一次成功的！”空间站科技人员对此很有信心。

　　“助推器状态？”

　　“正常。”

　　“导航控制系统？”

　　“正常。”

　　“启动电源。”

　　“陈站长，女娲计划小组等待你的指令！”

　　“听我倒数。”

　　“三、二、一，点火！”空间站站长陈威发出了指令。

　　吕超站在姚承洲的身边，感受着空间站里的各种光影变化。

　　以前只能在科幻片里面感受这种场景，现在身临其境的感觉还不错。

　　“磁场强度提升到百分之十……”

　　“百分之十五……”

　　“百分之二十……”

　　“……”

　　“百分之七十五……”

　　“警告！警告！磁场无法稳定！”

　　“计划终止！”

　　“关闭能量供应！”

　　“收集核对相关数据。”

　　吕超看着空间站工作人员一脸沮丧的表情，估摸着女娲补天计划应该没有成功。

　　“地面任务控制中心，我是空间站站长陈威。”

　　“点火失败。”空间站站长陈威向地面任务控制中心进行了汇报。

　　“不要灰心，收集数据，整理数据，找到原理，准备下一次点火。”地面任务控制中心回了话。

　　……

　　第二天。

　　“女娲补天小组的又一次测试，计划于玉京时间上午十点钟进行。”

　　“我需要每个人都打起精神来！”

　　“可恶的雪人族残害了我们天湖省几百万同胞，尖银我们的女同胞！”

　　“我们的宗师、大宗师为了对抗雪人族付出了鲜血和生命的代价！”

　　“身为普通人，我们也不能坐视不管。”

　　“我们要用我们的头脑和科技把地球从雪人族的入侵名单中清理出去。”

　　“能否把雪人族的星门从地球上彻底移除，移动到恒星附近，让这群王八日的再也没办法入侵地球，就看我们今天的结果了！”

　　“我们今天将完成人类历史上的一项壮举！”

　　“在座的所有人，都将成为人类的英雄！”站长陈威向众人训着话。

　　“一定不负众望！”组员们群情激愤。

　　“昨天的实验，因为磁场发生器耀眼的光芒在地面上都可见，其他国家已经纷纷向华国提出了质问，要求华国公布我们在地球轨道上进行什么秘密实验。”

　　“政府现在承受着巨大的压力，我们已没有退路，今天的实验必须成功，否则项目就会被取消。”

　　“这对大家来说是一种压力，我更希望是我们前进的动力！好了！各归各位，我们准备开始了！”站长陈威最后又补了几句。

　　……

　　九点五十五分。

　　“各部门汇报现在的状况。”站长陈威站在指挥台边，面色严峻地向众人核对着。

　　“主系统一切正常。”系统工程师肖柏青回答了陈威。

　　“诊断模式已关闭。”检测工程师余刚开了口。

　　“磁力层改造完毕。”磁场工程师柳絮开了口。

　　“稳定装置启动。”机械工程师徐术开了口。

　　“空气指标正常。”环境工程师覃浩杰开了口。

　　“通讯系统正常。”通讯官李晴开了口。

　　“保安系统一切正常。”吕超替姚承洲进行了汇报，他和姚承洲现在都很正常，空间站也没有遭受攻击或遇到什么意外情况。

　　“女娲准备好了预点火，请站长下令。”操作工程师倪越开了口。

　　“一切准备就绪，玉京！玉京！请确认第二次预点火程序授权！”站长陈威向地面任务控制中心发出了请示。

　　“你可以准备女娲预点火。”地面任务控制中心的调度员刘小曦回答了陈威。

　　“点火期间通讯会暂时中断，地面控制中心，通讯恢复之后我们会联系你们。”通讯官李晴向刘小曦发现了点火前最后一条信息。

　　“收到，请等待协议授权指令传输。”刘小曦进行了确认。

　　“肖柏青，我们准备让女娲上线了。”陈威拿到授权指令之后向系统工程师肖柏青说了一声。

　　“徐术，你那边情况如何？”系统工程师肖柏青向机械工程师徐术最后确认了一声。

　　“我正在对磁力稳定仪进行最后的校正。”徐术回答了肖柏青。

　　“正在校准磁力稳定仪。”徐术把磁力稳定仪，一个由华维公司出品的价值极为昂贵的球状仪器放入了磁场发生器里。

　　“好了，磁力稳定仪已准备就绪，我觉得你要再次核对一下倪越那边的情况。”徐术向肖柏青说了一声。

　　巨大的磁场发生器发出轰鸣声缓缓启动，圆柱型的能量接头降落在了工作大厅的中央。

　　“倪越，启动电源。”陈威面色凝重地下达了指令。


第485章 不见了

　　数据一切正常，如果这次还不能成功，地面就要开始质疑女娲补天计划是否有效了，身为项目负责人他的压力很大。

　　“程序已启动。”倪越把一个特制的电源钥匙插入了特制的防误插插座之中。

　　“30秒点火倒计时。”肖柏青开了口。

　　“二十九、二十八……”

　　“……”

　　“三、二、一……”

　　“点火！”肖柏青扭动了电源钥匙。

　　一瞬间，大量的能量灌注进了磁场发生器中，磁场发生器发出耀眼的光芒，此时就算站在地面上，大白天都可以看到天空中出现了第二个太阳。

　　各国政府纷纷紧急致电华国政府，要求华国政府对此事予以说明，否则他们不排除派出空天战机前往干涉。

　　华国政府表示，攻击华国的空间站就相当于入侵华国领土，华国的空天部队会阻止一切入侵者。

　　地面上的嘴炮，空间站里现在是不知情的，所有工作人员都全神贯注地操作着，等着这次女娲系统的表现。

　　磁力发生器磁力爆发的缘故，整座空间站现在都在颤抖，照明灯也变得忽明忽暗，让呆在空间站里的这些工作人员不由得不精神紧张。

　　此时空间站也无法和地面进行联系。

　　“拜托！这次一定要成功！”站长陈威握紧了双拳。

　　“磁场强度提升到百分之十……”

　　“百分之十五……”

　　“百分之二十……”

　　“……”

　　“百分之七十五……”

　　“百分之八十！”

　　磁场工程师柳絮不停地报告着进度。

　　听到百分之八十的进度之后，整个空间站里爆发出了好一阵欢呼声。

　　昨天就是进行到百分之七十五的时候失败了，今天显然已经过了昨天那个坎。

　　“百分之九十……”

　　“百分之九十五……”

　　“百分之……百！”

　　“磁场强度已达到任务要求！”

　　柳絮大吼了一声，脸上露出了狂喜。

　　“磁场输出情况如何？”陈威连忙向肖柏青问了一声。

　　“已经形成了磁场流，正在对接并覆盖地球磁场，锁定地球上的全部星门。”肖柏青回答了陈威。

　　“星门锁定完毕！准备执行挪移程序。”肖柏青宣布了一声。

　　“天哪！我们成功了！我们真的成功了！”

　　“去特么该死的雪人族！”

　　众人一起欢呼了起来。

　　“开始把所有星门向恒星挪移！”陈威下达了指令。

　　“挪移程序已启动。”肖柏青回复了陈威。

　　就在众人等着观看地球上所有的星门在强磁力的作用下脱离地球移向太阳的时候，一道强光闪过，众人的神智发生了一阵恍惚，然后，磁场发生器突然熄火离线了。

　　“柳絮！什么情况？”陈威连忙向柳絮问了一句。

　　突然之间空间站剧烈颤动了起来，一些电子仪器飞出了操作台，空间站的照明在一瞬间熄灭，重力系统也失灵，工作人员悬浮在了空中。

　　过了一会儿之后，空间站的照明才自动恢复，重力系统重新上线，悬浮在空中的工作人员被摔落在了地面上。

　　吕超开启了单兵飞行器，并没有被摔来摔去。

　　“不好了！磁力层着火了！灭火系统失灵！”检测工程师余刚回到座位上之后，看到了屏幕里磁力层着火的提示，不由得大惊，连忙向陈威报告了一声。

　　“保安部门过去查看一下！”陈威爬起身后正在检视整座空间站，只能求助于姚承洲了。

　　姚承洲闻讯向磁力层跑了过去。

　　远离地球的情况下，宗师无法利用磁力浮空和行进，只能象普通人一样奔跑。

　　吕超担心他出问题，连忙跟在了他身后。

　　磁力舱里到都是火，两人无法进入，只能手工关上了磁力舱的舱门，把火势阻止在了磁力舱内。

　　“无法灭火，可以考虑排除磁力舱内的空气！倪越，快打开磁力舱的气阀！”陈威想到了个办法，向操作工程师倪越下达了指令。

　　气阀没有失灵，打开之后磁力舱内的空气、火焰在一瞬间排到了太空之中，太空里极低的温度瞬间把磁力舱冷却了下来。

　　“玉京！地面任务控制中心！我是女娲！你们能听到我吗？”任务失败，陈威让通讯官李晴向地面喊起了话来。

　　“氧气罐出现了裂缝，正在泄漏。”环境工程师覃浩杰向陈威报告了一个不好的消息。

　　“玉京！能听到我吗？小曦！能听到我吗？”李晴继续和地面联系着。

　　“系统乱套了，完全无法保证程序正常工作。”系统工程师也给陈威报告了一个不好的消息。

　　“我联系不上地面任务指挥系统，正在重启通讯系统。”李晴向陈威说了一声。

　　“还有什么不好的消息？”陈威向众人问了一声。

　　“生命维持系统损坏严重，还剩百分之六十三。”环境工程师覃浩杰开了口。

　　“主电源烧毁，现在启用的是备用电源。”机械工程师徐术开了口。

　　“空间站各处温度都有上升趋势，我们动手维修之前情况不会好转。”检测工程师余刚也开了口。

　　“维修工具齐备吗？”陈威向余刚问了一声。

　　“什么都没有，除非联络上地面任务控制中心，让他们送补给品过来。”余刚摊了摊手。

　　“没道理出现这样的情况啊！磁场明明发动并且稳定了，正在大规模挪移星门的时候，突然发生了这样的事情。”系统工程师肖柏青一脸的疑惑。

　　“这一切很不对……很不对……不见了……”通讯官李晴很惊慌地自言自语着。

　　“和地面任务控制中心的通讯频率不见了吗？”陈威走了过来。

　　“是地球不见了。”李晴回答了陈威。

　　“什么？”陈威以为自己听错了。

　　“我什么也找不到，到处都一片空白。”李晴快速在面前的终端机上操作着。

　　“应该是点火的时候，空间站发生了旋转的缘故？”姚承洲看到这边慌乱成一团，走过来插了几句。

　　“频率是全覆盖的，和空间站旋转有什么关系？”李晴显然觉得姚承洲太外行。


第486章 空旷

　　“大家一起努力！快找到那个大圆球！上面都是等着我们拯救的人类。”陈威不太相信地球会消失，其他人也觉得是李晴没有操作好。

　　“我复查过所有无线电目标，但全部消失了！”李晴摇了摇头，神情越发惊慌了。

　　“系统乱套了，等系统自行修复了，一切就会好起来的。”系统工程师肖柏青安慰了李晴几句。

　　“李晴说的对，地球真的不见了，从点火开始，我们就没有再收到过任何地面发射过来的信号。”检测工程师余刚核实了李晴的说法。

　　“我们就在地球的轨道上，地球不可能消失！还是等系统恢复再说吧。”肖柏青继续检查着女娲的主系统。

　　“地球消失没消失，为什么一定要用无线电检测呢？查看外部摄像头不就行了？倪越，依次查看空间站外部摄像头，把画面调到这里来。”陈威下达了指令。

　　空间站外的摄像头画面投射在了工作大厅里，十几个外部摄像头的画面依次被投射了进来。

　　让在场众人无比震惊的一幕发生了。

　　停留在附近，象一堵巨墙一样的地球，一直没有出现在空间站外部摄像头镜头之中。

　　“不会吧？那个磁场发生器，把我们甩到了茫茫太空之中？”环境工程师覃浩杰双手捂住了自己的嘴，一脸不可思议的表情。

　　“这东西确实很危险，因为我们人类从来没有制作过这么大功率的磁场发生器。当初为什么不在地面上制造和发动它的原因就是因为这个，谁都不知道如此大功率的磁场发生器发动之后会出现什么不可预知的后果。”磁场工程师柳絮开了口，在场所有人之中，她是最专业的磁场工程师。

　　众人无法相信空间站被扔到了茫茫太空中的现实，报着最后一线希望跑到了空间站的全景台，隔着特种玻璃向太空四周看了过去。

　　令人更加绝望的一幕发生了。

　　四周无比空旷，视野之中根本没有地球的影子。

　　但是，太阳还在。

　　“过来之前，你有预料过这种情况吗？”吕超向身边的姚承洲问了一声。

　　“科学上的东西我不太懂……不过看起来，他们刚才好象不仅仅是把星门传送到太阳里去了，而是把地球给……”姚承洲想到了一件很可怕的事情。

　　“都是你的错！我一开始就觉得我们不应该进行这种实验！”环境工程师覃浩杰向磁场工程师柳絮指责了起来。

　　“不是一个人的错，大家都有责任。”肖柏青开了口。

　　“地球不见了！”

　　“你们确信这个检查结果？”

　　“还要怎么检查？无线电上没有，视觉上也没有，你告诉我地球现在去了什么地方？”

　　“这真是一个血腥的结局！”

　　“都是你的错！你向我们隐瞒了一些事情！”

　　“因为我是磁场专家吗？这理由真可笑！我为了女娲工程整整工作了五年，为了拯救人类放弃了自己的家人，放弃了一切，我确实不知道这么强大的磁场在接触到地球的磁场之后会发生什么，但这是我们摆脱雪人族唯一的希望！”柳絮大声辩解着。

　　“刚才到底发生了什么？你敢对我们说实话吗？拯救人类？现在所有人心里都清楚，你把地球扔到太阳里去了！七十多亿人！七十多亿人！我们的家人！朋友！国家！整个地球！都没了！”覃浩杰大吼大叫了起来。

　　“我靠！什么鬼？我猜对了？你们把地球扔太阳里面去了？我们现在成了全世界仅存的几个活人了？”姚承洲没想到自己刚才随口的猜测居然真的发生了。

　　这帮科学家在搞什么鬼？

　　“大家冷静，不要再吵了，再吵下去也解决不了问题。”陈威开了口。

　　现场众人终于安静了下来，但每个人脸上的神情都很凝重。

　　地球不见了，而且是在巨型磁场发生器把地球上的星门拔离并扔向太阳的时候消失的，唯一的解释，就是地球被巨型磁场发生器给扔向了太阳的引力轨道，直接坠落到了太阳的表面。

　　现在空间站的状况也不容乐观，磁力层发生了火灾，维生系统严重毁坏，主系统仍然在自我修复。

　　“我们先了解一下现在的情况吧，空间站出了问题，但我们没有维修工具，目前寻找地球不是当务之急，首先我们要想办法活下来。”陈威在沉思了一会儿之后开了口。

　　“我们现在需要考虑的是，不管有没有证据，我们刚才都亲手屠杀了七十多亿人类，其中包括我们的家人、朋友。”覃浩杰很是崩溃。

　　“我们并没有摧毁地球，只是找不到它了而已。”柳絮辩解。

　　“地球的事先放一边，覃浩杰你和徐术一起，专心处理好氧气罐泄漏的事情。”陈威加大了音量。

　　“柳絮，你和肖柏青一起，去排查修复所有失控的动力系统，我们得尽快把空间站里的温度降下来。”

　　“余刚、李晴，继续排查所有频率，寻找地球的下落。”陈威继续安排着。

　　“等一下，我刚刚查到女娲点火之后，有一项记录显示空间站的定位系统出了问题，或许原因就是因为定位系统的问题，有可能是磁力稳定仪坏了。”徐术正在检视系统记录，正好查到了这一项上来。

　　“那你得想办法修好它。”陈威回答了徐术。

　　“我这就过去看看。”

　　徐术让倪越打开了磁力层的舱门，覃浩杰给磁力层灌注了维生气体之后，徐术和余刚一起进入了磁力层进行了一番检查。

　　这才发现，磁力稳定仪不见了！

　　“你确信你把磁力稳定仪放进磁场发生器了吗？”余刚向徐术问了一声。

　　“没放进去，难不成你认为我把它吃了？”徐术对余刚的质问有些不满。

　　“或许是你记错了呢？好好想想当时你有没有顺手把它放到了别处。没有磁力稳定仪，空间站就没办法通过磁场确认我们现在所处太空的位置。”


第487章 陌生人

　　“我们现在这状况，只有弄清楚我们的坐标之后，才好继续寻找地球的方位。”余刚提醒了徐术几句。

　　“你听到什么声音了吗？”徐术向余刚做了个嘘的手势。

　　余刚安静了下来，仔细地听了一会儿，听出似乎有什么东西在撞击空间站的外舱壁。

　　“是太空怪物吗？”徐术一脸恐惧的表情。

　　“站长，磁力层的外舱壁出现异常声响！”余刚向陈威报告了一声。

　　众人一起来到了磁力层，果然都听到了异常的声响，在舱壁的某处把耳朵贴上去听可以听得很明显，但外部摄像头因为角度的原因，无法查看到。

　　“姚宗师，这个只能麻烦您穿上宇航服出去查看了。”陈威看向了姚承洲。

　　姚承洲微微皱起了眉头，跑去外太空的话，他和普通人似乎也没太大区别。

　　不过这种事情，似乎确实应该由他们保安部来出面。

　　“我去吧。”吕超主动提了出来，他有在太空中飘浮的经验，而且拥有别人没有的动力系统，走出空间站之后，就算没有绳索勾挂，也不担心回不来的问题。

　　“不，还是我去吧。”姚承洲听吕超这么说连忙阻止了吕超。

　　“我去，师父不要和我争。”吕超说着便走去了隔离舱，换上了宇航服。

　　“我和你一起。”姚承洲也跟到了隔离舱里来。

　　倪越打开外舱门之后，吕超和姚承洲从空间站里飞了出去。

　　姚承洲打开了宇航服的喷气装置，吕超则直接发动了单兵飞行器的能量推动装置，两人绕着空间站飞了半圈之后找到了声音的来源。

　　是一名和他们穿着一模一样宇航服的人，紧紧地抓在磁力舱的外面，用手上的一块金属残骸在敲击舱壁。

　　“我们有工作人员在空间站外面工作吗？”姚承洲利用宇航服的通讯系统向站长陈威问了一声。

　　“没有。”陈威过了一会儿之后回答了姚承洲。

　　他刚才清点了人数，所有工作人员都在空间站里面。

　　“那外面的这个人是谁？”姚承洲开启了宇航服的拍摄功能，把视频传回了空间站里。

　　空间站里的众人看到姚承洲传回的视频都呆住了。

　　这个趴在空间站外面的人，穿着的就是空间站里的宇航服，宇航服手臂上的国旗标志很清楚地显示了这一点。

　　空间站一共就这么几位工作人员，怎么凭空多出了一位？

　　“有可能是地面安排过来对我们进行救援的人员，但他们的运输舱出了故障，正好飘到了我们这里来。”陈威判断分析了一番。

　　“现在怎么弄？”姚承洲向陈威问了一声。

　　“我们没办法和他进行通讯连接，你们把他带进来吧。”陈威向姚承洲说了一声。

　　“如果……他带来了什么危险呢？”姚承洲有些犹豫。

　　“我们现在已经和地球失去了联系，空间站的维生系统也维持不了多久了，现在已经是绝境了，或许可以从他那里得到一些线索，说不定他知道一些我们不知道的事情。”陈威向姚承洲说了几句。

　　就在姚承洲和陈威对话的间隙，刚才一直抓在舱壁上进行敲击的那名宇航员突然松开了手，手中拿着的金属残骸也飘走了，整个人象失去控制一样飘离了空间站的舱壁。

　　姚承洲神识锁定宇航员仔细探测了一番，发现这宇航员就只是一名普通人类，确信没有危险之后他这才飞过去抓住了那名宇航员，在吕超的帮助下，把那名宇航员带回到了空间站里。

　　宇航员已经昏迷了过去，脱掉他的宇航服之后，是一名大家都不认识的男子。

　　众人把这名男子抬进了医务室，进行了一番急救。

　　“柳絮……”男子醒了过来，喊了身边正在查看他情况的柳絮的名字。

　　柳絮瞪大了眼睛，她根本不认识这男子！

　　“我们……我……”男子想要说几句什么，但身体极度虚弱，很快又昏迷了过去。

　　因为不清楚他是什么人，担心会有一定的危险性，姚承洲和吕超留在了医务室对他进行照看。

　　……

　　“大家冷静！”陈威在工作厅里和其他工作人员开会。

　　“怎么冷静？太空里出现了陌生人？”

　　“他居然知道我的名字！”柳絮一脸不可思议的表情。

　　“是我们精神错乱了吧？他是怎么跑到我们空间站外舱壁上的？”

　　“在事情没有弄清楚之前，我们必须要保持冷静，先把眼前的事情做好！”陈威提高了音量。

　　“眼前的事情？寻找地球有结果了吗？”覃浩杰向李晴问了一声。

　　“没有磁力稳定仪，我们没办法通过太阳的磁场来确认空间站现在具体的坐标。”余刚瞅了瞅身边的徐术。

　　“我说了，磁力稳定仪我放进磁力发生器里了，我也不知道是谁偷走了它！”徐术很不高兴。

　　“你们确信地球还在吗？没有被我们扔到太阳里去？”覃浩杰又开了口。

　　“地球消失了，空间站也变得有些诡异，事情越来越奇怪了。”柳絮摇了摇头，刚才那名陌生男子喊出了她的名字让她很有些惊恐。

　　“我不知道这是怎么回事，但我可以肯定的是，这一切都是巨型磁力发生器造成的。如果地球是被它弄不见的，或许我们通过重启女娲，可以让一切恢复原状。”肖柏青提出了一个观点。

　　“我赞同你的观点，但现在最重要的，是让空间站恢复正常，不然我们没办法重启女娲，也没办法重新点火。”陈威向众人说了几句。

　　就在这时候，医疗室那边传来了姚承洲的通讯。

　　那名男子醒过来了。

　　陈威连忙带着众人来到了医疗室。

　　“柳絮，他们是什么人？”男子向柳絮问了一声。

　　“你是谁？”柳絮反问了男子一句。

　　“我是你堂哥，柳乾，我们一起出来执行任务的啊！”男子回答了柳絮。

　　“我堂哥？我没有堂哥啊？执行什么任务？”柳絮皱起了眉头。

　　“这里……是不是出了什么问题？”柳乾有些奇怪地看着柳絮，又看向了其他人。


第488章 想多了

　　“有问题的好象是你，不是我们。”陈威开了口。

　　“你到底是什么人？”姚承洲用神识对柳乾进行了威压逼问。

　　“我是空间站的站长，除了柳絮是我的队员之外，你们都是什么人？为什么会在空间站里？”柳乾反问了姚承洲几句。

　　“他没说谎。”姚承洲向陈威摊了摊手。

　　“他才是我们空间站的站长。”柳絮指了指陈威。

　　“这不可能。”柳乾使劲揉了揉脑袋，似乎怀疑自己出现了幻觉。

　　“你认为你是空间站的站长？除了我之外，其他人你都不认识？”柳絮向柳乾又确认了一声。

　　“是的，一定是什么地方出了大问题。”柳乾摇了摇头。

　　“那你和我们说说女娲计划的事，还有空间站发生了什么？你为什么会在空间站的外面？”陈威看向了柳乾。

　　“我……我能相信你们吗？你们……是雪人族，入侵了地球的空间站，杀了我的队员，伪装出了这一切，对不对？”柳乾想到了一种可能性。

　　“我们还没有怀疑你是雪人族或者外星生物呢！你倒是怀疑起我们来了！”覃浩杰一脸的没好气。

　　“你最好向我们说实话，不然我们把你扔到外太空去。”姚承洲向柳乾恐吓了几句。

　　“我想起来了，空间站爆炸了，我的队员都死了！现在的这一切，都是我的幻觉而已。或者，我被你们抓了，你们用这种幻觉攻击想向我套问出女娲计划的事情。”柳乾很痛苦地抱住了脑袋。

　　“你想多了，如果我们可以幻觉攻击，为什么不直接提取你大脑中的答案？而且我们拥有女娲计划全部的资料，为什么要从你这里来套问？你不用和我们说那些机密的部分，只告诉我们你所说的空间站爆炸了，队员都死了是怎么回事？”陈威继续向柳乾询问着。

　　“我们昨天进行了第一次点火，但是磁场强度达到百分之七十五的时候失败了。今天我们进行了第二次点火，一切看起来很顺利，只是当我们开始挪移星门的时候，地球突然不见了，空间站似乎和什么不存在的东西发生了剧烈的碰撞，大部分舱室都解体了。”

　　“我和两名幸存的队员刚刚穿上宇航服，空间站再次发生了爆炸，一名队员被炸飞了出去，我们试图抓住他，结果在太空中越飘越远，我和他们都失去了联络。”

　　“我一个人在太空里飘浮，没想到空间站又出现在了我的前方，我用最后的氮气动力飞到了这边来，抓住了空间站的外舱壁，然后……”柳乾把他所经历的一切，不太机密的部分告诉了众人。

　　“我差不多明白是怎么回事了。”余刚听了柳乾的说法之后开了口。

　　“怎么回事？”其他人一起看向了余刚。

　　“毫无疑问，这一切是因为强磁场引起的，因为我们先前从来没有制造出过如此强度的磁场。我们在进行女娲补天计划，他们也在进行女娲补天计划，我们是处于不同宇宙中的两个女娲补天计划小组。”

　　“因为我们在同一时间启动了强力磁场，导致不同空间维次的粒子相互作用，共同撕开了空间膜，让两个时空发生了交错和干涉，多重宇宙中的两个独立的现实世界争夺同一个空间，造成的混乱，导致我们两个宇宙里的空间站撞击在了一起。”

　　“应该是我们最坚固的磁力层撞上了他们相对比较脆弱的生活舱，导致了他们的空间站解体，而我们只是发生了一场火灾。”

　　“而他，另一个平行世界里的空间站站长，也穿过了被强磁场撕裂的空间来到了我们这边。”

　　“地球的消失，也可能是这个原因，两个巨大的球体，‘DUANG！’撞在了一起，然后，没了。”余刚结束了他的讲解。

　　“你前面说得还比较靠谱，但如果两个地球撕开了空间膜撞在了一起，是不可能直接消失的。”肖柏青不认同余刚的观点。

　　“谁知道呢？他们的地球消失了，我们的也消失了，或者两个地球一起手拉手飞进了太阳。”余刚摊了摊手。

　　“有可能我们的地球是正物质，他们的地球是反物质，撞在一起变成了一大团能量，‘DUANG！’没了。”徐术也猜测了一番。

　　“他们是反物质，为什么这位柳站长没有‘DUANG！’和我们撞在一起？”肖柏青觉得徐术和余刚越说越扯了。

　　“好吧，假设这一切确实如你们所说，不过我不是很关心，我关心的是，维生系统顶多还能支持我们三天的时间，如果我们不在这三天内找到失踪的地球，我们在场所有人都会变成宇宙里的一具一具干尸。各位，是不是应该首先思考如何活下去的办法？而不是纠结那些没用的平行空间理论？”覃浩杰阻止了余刚、徐术和肖柏青之间的争论。

　　“没有磁力稳定仪，我们什么也做不了。”余刚看向了徐术。

　　“我说了，我真的把它放进磁场发生器了。”徐术对余刚的怀疑很有些不爽。

　　“磁力稳定仪吗？在我的宇航服里。我们的太空间爆炸的时候，这东西正好飘浮到了我身边来，我顺手装在了宇航服的口袋里。”坐在医疗床边的柳乾突然开了口。

　　徐术走过去在柳乾的宇航服的口袋里摸了摸，还真的把拳头大小的磁力稳定仪给找了出来。

　　“太好了！有了这东西，我们就可以确定我们在太空里的坐标了！”

　　“希望这东西能救我们的命！”

　　拿到磁力稳定仪之后，众人终于又看到了一线希望。

　　陈威让姚承洲和吕超继续看管着柳乾，然后带着其他人回到了工作大厅。

　　徐术和余刚则去了磁力层，把磁力稳定仪放进了磁场发生器中。

　　“把图像放到大屏幕里。”陈威下达了指令。

　　“已经锁定了附近几个大型星系，星图看起来有些奇怪，好象是颠倒了。”李晴把一幅定位用的星图投放在了大屏幕上。


第489章 推力

　　“是我们颠倒了！快看看太阳另一侧的情况。”肖柏青提醒了李晴几句。

　　系统扫瞄确定了太阳与几个大型星系的相对方位之后，沿着地球的运行轨道开始寻找，几分钟后，锁定了地球的方位。

　　地球没有消失，只是跑去了太阳的另外一侧！

　　工作大厅里响起了一阵欢呼声。

　　“对准所有接收器，进行频率调整，联系地面任务控制中心。”陈威伸手示意众人安静。

　　“目前我们只能接收信息，还不能发送信息。”通讯官李晴告诉了大家一个不好的消息。

　　“尽快修好它，我们需要尽快和地面联系上。向地面请求派遣航天飞机，告诉他们现在女娲的情况。”陈威又指示了几句。

　　徐术和余刚走了过去，协助李晴对通讯设备进行了检查。

　　几分钟后，李晴仍然没有收到地球发过来的任务信息。

　　“整个地球都处于无线电静默状态。”李晴最后得出了一个结论。

　　“不可能啊！就我们目前与地球之间的距离来说，地面上的很多信号都是可以接收到的，除非通讯设备出现了故障。”陈威皱起了眉头。

　　“通讯设备没有问题，有问题的是地球，这个地球太安静了，安静得我们怀疑它上面没有任何生物。”余刚告诉了大家一个可怕的消息。

　　“或许是我们离它不够近。”肖柏青推测了一番。

　　“不够近？我们目前的通讯技术，就算我们处于海王星的轨道上，仍然可以和地面任务控制中心保持联系，现在这种情况，除非是地面任务控制中心不存在了，或者地球上的人都死光了才有可能。”余刚摇了摇头。

　　“对，太阳那边的那个地球，目前是一颗死星。要么不是我们的地球，要么……上面的人全都死光了，所有的通讯设备全都毁损了。”徐术支持了余刚的观点。

　　“这不可能。”肖柏青摇了摇头。

　　“可惜空间站没有动力系统，不然的话，我们确实可以考虑飞到地球附近去看看究竟是怎么回事。”余刚叹了口气。

　　“如果我们可以给空间站一个推力，它在太空中的速度会不会越来越快？”吕超走过来向众人问了一声。他先前和姚承洲一起守在医疗室里看守柳乾，姚承洲想知道这边的情况，让吕超来到了工作大厅里。

　　听到众人刚才的议论之后，吕超决定帮他们一把。

　　“理论上来说，如果这个推力一直持续下去的话，空间站的速度最终会接近光速，当然，首先你要克服太阳的引力才行，另外，我们现在也找不到这样一个持续的推力。”肖柏青回答了吕超。

　　“假设我有这么一个持续的推力，沿着地球的运行轨道推的话，空间站的速度会不会越来越快？让我们能在几天之内飞到地球附近去？”吕超又问了个问题。

　　“这个是没问题的，如果是往太阳系外推的话，需要克服太阳的引力，但在地球轨道上推则不需要。”肖柏青点了点头。

　　“好吧，我现在去空间站外面，把空间站推到地球那边去，我需要你们随时告诉我方向。”吕超差不多明白是怎么回事了。

　　众人象看着怪物一样看着吕超……他想用自己的力气推走几百吨重的空间站？问题是在太空里，连蹬脚的地方都没有啊！

　　“要么配合我，要么一直站在这里等死。”吕超穿上宇航服，走去了隔离舱里。

　　过了一会儿之后，吕超出现在了太空站的外面。

　　“如果你一定要推这个几百吨重的巨物，把它推向地球的话，你可以尝试推磁力舱后翼那个方位，我发到你眼前屏幕上了。”肖柏青和吕超说了一声。

　　“好的。”吕超按照肖柏青的提示来到了磁力舱的后翼，然后开动单兵飞行器助推起来。

　　目前单兵飞行器最大只能产生五吨的推力，面对几百吨的空间站几乎微不足道，但空间站悬浮在太空之中，只要其中一边有一定的推力，肯定就能移动起来。

　　工作大厅里的众位科学家一开始都不相信吕超能推动空间站，甚至对吕超这位他们认为的没脑子只有武力的武者带着些嘲笑的态度。

　　但过了一会儿之后，看到大屏幕里出现的加速度，都不由得有些惊呆了。

　　这些武者，果然都是超科学的存在啊！几百吨的空间站，真的被他推动了起来，而且速度越来越快！

　　吕超也是在尝试，先前他一直受制于飞行器700公里的时速，但这个时速指的是在荒野地面上飞行的速度。如果到了太空里，采用能量加速的方式，应该就可以突破700公里时速的极限了。

　　不然的话，空间站根本不可能在三天之内飞到太阳那边的地球那里去。

　　……

　　晚上的时候，吕超在空间站的外舱壁上试着召唤家的传送门。

　　结果成功了。

　　吕超给伊依定过一条规则，那就是他一旦离家，她和丫丫必须在七点钟之前回家，这样的话，万一他迷失在什么地方了，都不至于把她们给拉在了原处。

　　吕超穿过传送门回到了家里。

　　看到伊依、丫丫和小黑都在，他不由得长舒了一口气。

　　不管外面的世界怎么变化，只要他的家还在就行。

　　这也算是荒野给他的福利了。

　　“白天的时候外出过吗？外面的世界出什么事了知道不？”吕超向伊依问了一声。

　　“今天没出去，在家里练功。外面出事了吗？”伊依回答了吕超。

　　“没出去就好，出去了，可能就没了。”吕超也是很后怕。

　　那群笨蛋科学家居然把地球给搞没了，也算是真有才。

　　幸好姚承洲当时多了句嘴，他参与了这次的女娲计划，不然的话，稀里糊涂被他们一起扔进太阳就麻烦了。

　　……

　　三天后。

　　“减速！”

　　“维生系统只能再坚持五个多小时了。”覃浩杰提醒了众人几句。

　　“已经到达目的地，再过两个小时，我们就会进入近地轨道。”肖柏青也宣布了一个消息。


第490章 太可怕了

　　“进入地球轨道之后，还剩三个小时的时间，我们能做什么？地面根本无法派出航天飞机来接我们回去。而且，我们离地球已经这么近了，整个地球仍然处于无线电静默状态，我很怀疑上面还有没有活人。”覃浩杰很是悲观。

　　“那位柳站长怎么说？”

　　“他说他的地球也不可能这么静默。”

　　“如果这样的话，我怀疑我们离开我们所在的宇宙之后，并没有进入柳站长他们所在的宇宙，而是来到了第三个宇宙，一个死寂地球所在宇宙。”余刚分析了一番。

　　“那我们就死定了。”

　　众人的脸色都不怎么轻松。

　　虽然找到了地球，但却联系不上地面任务控制中心，甚至接收不到任何来自地球的信息。

　　而空间站的维生系统只剩最后几个小时时间了，在此之前空间站不能找到自救的方法的话，所有人都会死得很悲惨。

　　……

　　在工作间一众科学家的帮助下，吕超成功地把空间站推回到了地球一千多公里的近地轨道上。

　　蓝色星球看起来很近、很亲切，但没有任何无线电信号发出，又让人心中生出莫名地恐惧和绝望。

　　“玉京！能听到我吗？小曦！能听到我吗？”通讯官李晴仍然徒劳地用修好的通讯装置向地面任务控制中心发出呼叫。

　　吕超从空间站外返回了空间站内，受到了科学家们英雄般的欢迎。

　　但是，众人的心情显然都不是太好。

　　虽然回到了地球轨道上，却仍然没有任何生还下去的希望。

　　甚至到现在为止，都没有人知道究竟发生了什么事情。

　　“收到了一段信号！”通讯官李晴大喊了一声。

　　“什么信号？”其他人顿时来了精神。

　　“这个信号每隔三十秒出现一次，信号衰减十分严重，需要进行叠加强化处理。”李晴回了众人几句。

　　“我来吧。”余刚走过来，把收到的信号进行了一番整理。

　　“好了。”几分钟后，余刚停了下来。

　　“播放出来。”陈威下达了指令。

　　“太可怕了！救命啊！”

　　信号是一个很惊恐的男声。

　　到底有多可怕？还专门发信号到宇宙里来？

　　听到这声音，连姚承洲和吕超都放弃了下去探索的念头。

　　“有了磁场稳定仪之后，我们对女娲系统进行了初步的维修，可以再次点火了，不知道能不能成功，如果能成功的话，我们有可能返回原本所在的宇宙。”徐术向众人提了出来。

　　“但后果也要和大家说清楚，原本女娲系统只做了三次点火的准备，前面我们已经点过两次火了，这次点火之后，女娲系统会彻底崩溃，我们如果回不去，就再也回不去了。”余刚在旁边补充了几句。

　　“大家的意见呢？”陈威这次没有直接做出决定。

　　“还能怎么样？只能赌一把了。”

　　“下面这个地球明显不是我们的地球，下去也没有意义。”

　　众人意见很统一，决定再次点火。

　　“那行，点火吧。”陈威决定了下来。

　　点火之前，所有人都穿上了宇航服。

　　柳乾也穿上了宇航服，被姚承洲拉着一起来到了工作间。

　　因为谁也不知道点火之后究竟会发生什么。

　　“磁场强度提升到百分之十……”

　　“百分之十五……”

　　“百分之二十……”

　　“……”

　　“百分之九十五……”

　　“百分之一百！”

　　“磁场强度已达到峰值。”

　　“磁场稳定。”

　　磁场工程师柳絮报告着进度。

　　一道强光闪过，众人的神智发生了一阵恍惚。

　　空间站剧烈颤动了起来，突然之间各个舱室就象被巨大的力量撕扯了一般，被撕扯成了一块块金属碎片向四周分散了开来。

　　幸好众人提前穿上了宇航服，不然这会儿身体都要被宇宙真空给撕爆了。

　　众人开动宇航服的氮气驱动聚到了一起。

　　吕超把他们一个一个的宇航服扣锁在了一起，然后扣在了自己的身上。

　　“怎么只剩六个人了？”

　　“都有谁在？喊一声！”

　　宇航服的短距通讯还可以使用。

　　“我在。”陈威的声音。

　　“我在。”柳絮的声音。

　　余刚、徐术、肖柏青也先后开了口。

　　“我在。”吕超也开了口。

　　倪越、覃浩杰、姚承洲还有柳乾不见了！

　　刚才空间站被撕碎的一瞬间，吕超神识向四周探查了一圈，也只探查到这几个人。

　　“他们可能回去了吧？我们没能回去，被留在这边了。”余刚猜测了一番。

　　“不一定，也可能他们被巨大的磁场撕碎了，我们侥幸存活了下来。”徐术开了口中。

　　“没看到尸体碎片啊！”肖柏青开了口。

　　“站长，现在我们怎么办？”柳絮的声音。

　　“宇航服携带的氧气只够使用两个多小时。”陈威似乎也没什么主意。

　　众人无比惊恐地向四周张望着。

　　空间站没了，只剩下一些碎片残骸在四周飘荡着。

　　“我带你们下去。”吕超瞅了瞅面前的星球。

　　“没有运输舱就这么下去吗？”

　　众人都显得很惊恐，以前可从来没有只穿着宇航服从太空回地球的经历。

　　“你们慢慢讨论吧，讨论到氧气耗光，我就不用带着你们，一个人下去就行了。”吕超回答了众人。

　　众人此时显然已经别无选择，只能跟着吕超下去了。

　　“那个男人说，‘太可怕了’是什么意思？”柳絮开了口。

　　“地面上有很可怕的东西等着我们。”余刚回答了柳絮。

　　“你还不如不回答。”

　　“你还不如不问。”

　　“说不定刚才的磁场把我们送回原来的世界了呢？那几位失踪的还留在了原本所在的地方。”徐术想到了一种可能。

　　“这个地球还在啊！说明回去的是他们，不可能是我们，如果是我们，现在应该飘浮在远离地球的太空里面。”余刚分析了一番。

　　“少说话，少浪费点氧气，还是多想想我们下去之后将要面对的一切吧。”陈威提醒了众人几句。

　　众人不再吱声，被吕超拉着向下方飞了下去。

　　两个小时之后，众人来到了距离地面几百米的高空。


第491章 比武招亲

　　吕超没有立刻下去，而是带着众人在几百米的高空飞行俯瞰着。

　　突然之间，几头巨大的飞行生物张开血盆大口，拔地而起向吕超拉着的这个人串冲了过来，试图把他们吞入口中。

　　众人吓得大声尖叫了起来，幸好吕超反应很快，立刻加起速度拖着人串向远处疾飞而去。

　　更多的飞行生物从栖息地飞了起来，在后方疯狂追击吕超拉着的这个人串。

　　吕超左躲右闪避开了这些飞行生物，并用飞行器的速度拉开了和这些飞行生物之间的距离，逃出这片可怕的区域之后，附近出现了一座巨城。

　　巨城看起来非常大，足足有半个天湖省那么大。

　　城墙高达百余米，里面的建筑也都高耸入云。

　　吕超在巨城附近落下了地来。

　　让其他人在附近等着，吕超脱下宇航服，慢慢向巨城的方向靠近了过去。

　　巨城的城门上方写着一个大大的‘吴’字。

　　看风格很象是古代的城池。

　　难不成空间站穿越回了古代？

　　但不是太象，古代哪有这么高的城墙？

　　一百多米，都看不到顶。

　　城门也很高大，顶部悬挂了很多很大的红灯笼。

　　城门楼上面也悬挂了很多红灯笼。

　　还贴了很多喜字。

　　巨城外围有士兵把守，城墙附近还有禁制存在，想直接闯入是不可能的。

　　吕超用神识感应了一番，发现这士兵是乡级的修为。

　　吕超慢慢走了过去，小心翼翼，随时准备跑路。

　　“来参加选驸马的吗？”士兵向靠近过来的吕超问了一声。

　　“啊？啊。”吕超不明所以。

　　“进城之后直走五百米，有一家悦来客栈，进去登记，就可以参加十天后的驸马武试了。”士兵给吕超指了指。

　　“哦，那我把我家眷带过来吧。”吕超主要还是想把这些科学家先安置了再说，看起来这座巨城对人类很友好，守城门的士兵一点儿都不凶。

　　“请便。”士兵并没有多说什么，看起来不象是在守城门，而是在做指引。

　　吕超走回去，让陈威等人脱下了宇航服，暂存在了他的储物空间里，然后带着他们向巨城的方向走了过去。

　　陈威等人早就发现了吕超各种不寻常，比如可以在宇宙中推动空间站，物品也可以随时藏起来之类的。但考虑着吕超的武者身份，他们也都没有多问什么。

　　众人来到城门边，都没有受到盘查或刁难，直接就被放行了。

　　在经过城墙边禁制的时候，吕超感觉到了一丝阻滞感，然后就穿越了过去。

　　根据吕超的分析，这层禁制可能主要是防备野外的巨兽，只要是人类就可以正常进入。

　　进入巨城中之后，里面的绿化做得很好，而且也有很多高大的建筑，古风古色、美轮美奂，给人的感觉象是进入了仙境之中。

　　路上的行人衣着也都是古风，但衣料材质绝对不是古代那种低劣的手工。

　　所有的建筑都张灯结彩，给人一种很喜庆的感觉。

　　一些对联里写的内容，多半都与即将举行的比武招驸马有关。

　　陈威等人进城之后都是一脸的懵逼，有些不太清楚自己究竟来到了什么地方。

　　感觉着很象是古代的华国，但古代的华国不可能修建出这种规格的巨城。

　　而且还有禁制什么的。

　　难不成是一个修仙的平行世界？

　　进城五百米之后，路边出现了一个巨大的客栈。

　　可以称得上是一座摩天大楼，但风格仍然是华国古代的风格。

　　客栈门前也是张灯结彩。

　　进去之后是一个大厅，大厅里有比武招驸马的接待处。

　　需要交纳一笔数量不菲的能量石才可以参与比武。

　　“我说大哥，这次吴国招驸马，我们志在必得！大小姐一定会成为我家嫂子！”旁边一位身高一米九，豹头环眼的壮汉，向身边一位两耳垂肩，双手过膝、年近半百的男子瓮声瓮气地说着。

　　“就是，有我们三兄弟在，谁也别想抢走大小姐！”这次说话的这位身高两米一，半米长的胡须；面如重枣唇若涂脂；丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛。

　　“如今我们居无定所，主公娶大小姐事小，关键是成为驸马之后，吴主孙权会把一座城池封赏给驸马爷，让我们有了慢慢发展起来的机会。所以，这次比武必须全力争胜！”还有一位面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，羽扇纶巾，清秀儒雅，飘飘然有神仙之姿的男子在旁边附议了几句。

　　“吴国、蜀国、大小姐招亲……那几位不会是刘关张和诸葛孔明吧？”徐术小声嘀咕了几句。

　　“怎么可能呢？历史上有这一幕吗？孙尚香招亲的时候，没有搞比武这种事情吧？诸葛孔明略施小计，就骗走了大小姐。”余刚摇了摇头。

　　“我感觉这里好象是一处很混乱的时空，不能用真实的历史来核对。”肖柏青开了口。

　　吕超没吱声，他感应了出来，不管这几个人是不是历史上真实存在的人物，他们的武道修为都非常高。

　　除了刘备是洗髓境宗师之外，另外三位都是炼魂境的宗师。

　　吕超无意中穿越到这个奇怪的世界，进这座城里来，主要是想寻找到一些机缘，肯定不会去参加什么选驸马的比武招亲。

　　这座如同仙境一般的城池，里面应该会找到一些宝物的吧？

　　荒野里的复生之地，找齐了吕超晋升淬血境的材料，炼魂镜里的世界，吕超得到了四件鬼器，魂力也大幅提升。

　　不知道这次又会有什么机缘？

　　“你好象武功很高的样子，也报个名参加比武招亲吧。当了驸马爷还能封一座城，有一座城之后我们才好慢慢想办法找回原来的世界。”肖柏青向吕超建议了几句。

　　其他人也一起看向了吕超，他们觉得这个主意比较靠谱。

　　“我是已婚人士。”吕超一句话回绝了众人。

　　能量石也是这个世界的通用货币，天色渐晚，花了些能量石要了几个房间，吕超把这些科学家们安顿了下来，他自己也要了个房间。


第492章 驱尸

　　这几天在太空里推空间站很有些累，明天再到城里探索吧。

　　晚上七点钟之后，吕超召唤出家的传送门回到了家中。

　　关于这几天发生的事情，吕超有自己的想法。

　　他觉得地球被扔进太阳的可能性比较小，很可能是空间站进入了另外的时空之中。

　　就是比较担心姚承洲现在的状况，不知道他为什么没有和其他人一起到这个空间里来，他一位炼魂境的宗师，没这么容易挂掉的吧？

　　如果他旁边也有一个地球就不会有事，就怕他迷失在太空里就比较麻烦了。

　　时空这么混乱，敌人如此强大，担心别人还不如担心自己，先努力让自身变得强大起来再说吧。

　　第二天醒来，吕超没急着回吴国客栈，而是先去了一趟超市。

　　一般来说，寻找到这种新的地方，超市往往会有任务发布，先看看有没有锻腑丹、或者能提升体质、内力、魂力的新任务。

　　如果有的话，就可以顺便完成了，也避免在偌大的吴国瞎转悠。

　　吕超猜得没错，果然有新任务发布了。

　　“你居然阴差阳错闯进了古武世界！”

　　“成功成为古武世界的一名城主，即可完成任务。”

　　“任务奖励：筑躯丸一枚、化能丸一枚，超市开放筑躯丸和化能丸的销售。”

　　“筑躯丸：服用之后，体质属性永久上升50点，身体会更加强健。”

　　“注1：多枚筑躯丸连续服用，必须间隔半小时以上，否则会影响药效。”

　　“注2：筑躯丸提升体质的上限是2400点，超过2400点体质之后服用无效。”

　　“注3：必须是次元超市的会员才能服用，否则会中毒身亡。”

　　后面还有化能丸的注释，和筑躯丸的指标什么都一样，但是增加内力的。

　　吕超因为天赋太低，靠自己修炼不知道猴年马月才能让体质和内力提升起来，有这样的机会当然求之不得。

　　只是，在这个古武世界里成为一名城主？这个似乎比较困难。

　　倒是有个办法可以尽快达成这个目标。

　　那就是参加吴国的驸马比武招亲。

　　规则上好象提到成为驸马之后，吴王会封一座城给驸马。

　　只是，吕超已经有老婆了，这去参加附马的比武招亲有些不合适啊！

　　另外，竞争对手很强大，刘关张三兄弟，外加一个诸葛孔明，三位炼魂境宗师，一位洗髓境宗师，吕超就算先天炼魂，也不是他们的对手。

　　这可如何是好？

　　想要完成任务，就必须打败刘关张和诸葛，然后还要牺牲色相当驸马爷迎娶吴王的妹妹。

　　特别是后面一条，简直是强人锁男嘛！

　　这个……可以和伊依、伊丽商量一下，听听她们的意见。

　　他会告诉她们，他只是为了提升武道才被迫参与比武招亲，就算成婚，也绝对不会碰孙尚香一根指头，想来她们应该不会反对的吧？

　　那么，现在最大的困难，就是要打败竞争对手了。

　　比武招亲，应该是本人出战吧？吕超觉得如果不和关羽、张飞、诸葛孔明这三个妖孽对阵的话，他倾尽全力打败刘备应该还是有一定的希望。

　　不过也不敢保证。

　　毕竟吕超还从来没有真正单独正面对敌过一位宗师级强者。

　　先前就算他在复生之地杀过三位宗师，也是在伊依的帮助下完成的。

　　吕超正准备离开的时候，突然发现屏幕上又出现了新任务。

　　“迎娶白富美是走上人生巅峰的一种捷径，快去报名参加比武招亲吧！”

　　“参加吴国的驸马比武招亲，报名即算完成任务。”

　　“任务奖励：会员神技驱尸术LV1。”

　　“神技：无法修炼、无法购买的技能，只有超市会员才拥有的神级技能。”

　　“驱尸术LV1：操纵尸体进行战斗，尸体生前越强大，战斗力越强。注：此神技开启后每秒钟消耗一万金币。”

　　“操纵尸体进行战斗？我这里倒是有一具很强大的尸体，金索王的尸体！是不是意味着我有了驱尸术之后，就可以操纵金索王的尸体进行战斗？十转的王境强者啊！”吕超不由得大喜。

　　看起来这次的比武招亲不参加是不行了。

　　……

　　“伊依，和你说件事。”吕超向伊依提了出来。

　　“姐夫，什么事？”

　　“最近我有个机缘，可以大幅提升实力，但是要提升实力必须得参加吴国的比武招亲……”吕超把事情大概地向伊依介绍了一番。

　　“你放心，我肯定不会碰那位孙小姐的，我对她一点性趣都没有。”吕超发誓赌咒。

　　“我相信你的人品，也相信你对我姐姐的感情，我不反对，不过这事儿你最好还要征求一下我姐姐的意见。”伊依回答了吕超。

　　“那好吧，放你姐姐出来。”

　　“稍等。”

　　片刻之后，伊依突然向吕超扑了过来，伸手拉扯着吕超两边的脸。

　　“小丽？”吕超确认了一声。

　　“你觉得是谁？为什么象是不认识我了一样？”伊丽很不满。

　　“我不是说过吗？这是你妹妹伊依的身体。”吕超无奈。

　　“伊依？伊依是谁？你的小情人？”伊丽瞪大了眼睛。

　　“她是你妹妹……”吕超一脸的黑线，他现在差不多明白了，他找回来的伊丽，真的就只是残魂，她的记忆出了大问题，似乎只记得吕超和丫丫，别的事情都不记得了。

　　而且吕超前次和她说起的事情，当她和伊依换过一次之后，她就全部忘记了，忘记得一干二净，就象吕超没和她说起过一样。

　　象金鱼一样，只有三秒钟的记忆。

　　这不是一个完全的伊丽，这只是一个残缺的伊丽。

　　“哦？我还有个妹妹？”伊丽的反应让吕超很崩溃。

　　“现在是这样一个情况，我想要提升武功修为……”

　　“你提升武功修为之前，能不能先满足我一次？”伊丽扑倒了吕超，然后伸手拉开了自己的裤子。

　　“伊依！救命啊！”吕超大喊了一声。

　　伊丽连忙滚去了一边提起了裤子……是伊依。

　　“刚才的一幕你都看到了吗？”吕超有些尴尬地向伊依问了一声。


第493章 撞大运

　　“看到了。”伊依也很尴尬，特别是当伊丽脱裤子的时候，她不知道该不该阻止。

　　让她弄吧，她也能感觉到。

　　不让她弄吧，对他们二人来说似乎太残忍了。

　　还好，吕超是个很负责任的男人，每次这种时候都坚守住了，没让她太为难。

　　“她现在只是个残魂，和正常人不太一样。我估计我必须成为大宗师之后，才能想办法破碎虚空收集她所有的残魂把她真正复原出来。”吕超叹了口气。

　　“比武招亲的事情，你去做吧，我相信你的人品，我也相信姐姐会理解你的。”伊依开了口。

　　“谢谢你，伊依。”吕超捏了捏伊依的手。

　　“一家人，不用这么客气。你认为对的事情，努力去做就好，我会一直在背后支持你。”伊依也捏了捏吕超的手。

　　吕超感动得眼泪都要下来了，到哪儿去找这么通情达理的小姨子啊？

　　说句心里话……伊丽的性格，比起伊依差远了。

　　和伊依商量好之后，吕超便走出了家的传送门，来到外面的客栈，在比武招亲报名处交纳了一百斤A级能量石。

　　一百斤A级能量石，真不是一般人能出得起的。

　　还好吕超有好几吨这东西，花出去也不是很心疼。

　　一百斤A级能量石能换回一座城，太特么值了。

　　当然，更重要的是，完成任务之后可以获得一项新技能。

　　而且是一项会员神技！

　　驱尸术LV1！

　　报完名之后，吕超连忙回到了家中，通过传送门进入了工作间，在终端机上刷了卡。

　　两个任务其中有一个已经完成了。

　　报名参加比武的任务已经完成了。

　　“已报名参加吴国的驸马比武招亲。”

　　“任务完成！”

　　“你获得了会员神技驱尸术LV1的奖励！”

　　“会员神技可在终端上进行激活。”

　　吕超在终端机上激活了驱尸术LV1，屏幕上出现了一本金色的技能书，翻开之后，每一页纸上都写满了密密麻麻的符文。

　　当吕超点击了‘使用’的选项之后，屏幕里的金色技能书从屏幕中飞出，化成了一团金色的气雾，钻入了吕超的体内消失不见了。

　　吕超使用驱尸术的时候，意念中收到提示请他先指定一具尸体。

　　吕超把金索王的尸体拿了出来，用意念进行了指定。

　　“此尸体已损毁，可在终端机上进行修复工作。”

　　吕超把金索王的尸体扔进了终端机回收舱里。

　　果然，终端机里出现了修复尸体的选项，需要花费553亿金币。

　　“553亿金币！”

　　“我没有看错吧？”

　　“回收这具尸体只需要1亿金币，修复这具尸体，要收我553亿金币？”吕超皱起了眉头。

　　现在吕超账上还有697亿金币。

　　考虑着金索王那强大的战力，吕超咬了咬牙把金币花了出去。

　　修复一共持续了两个多小时才完成。

　　修复之后的金索王尸体，看起来就象玉石一样，里面似乎都是能量。

　　吕超试着用屠龙刀对着尸体进行了六连斩。

　　结果连一道刀印都没斩出来。

　　“王境武者才真正是刀枪不入啊！如果不是下毒，而且是超市的毒把他毒死了，我根本没有杀死他的可能。”

　　“幸好没卖掉这具尸体，没想到这种时候居然派上了用场。”

　　吕超喜滋滋地对着金索王的尸体使用了神技‘驱尸术’。

　　他意念中收到提示说这具尸体没有灵魂，没办法使用驱尸术。

　　“尸体里有灵魂？扯什么淡？有灵魂还是尸体吗？”吕超瞪大了眼睛。

　　在终端机里对驱尸术进行了一番详细查询之后，吕超差不多明白是怎么回事了。

　　使用驱尸术，必须要分割一丝神魂到尸体中才行。

　　而分割神魂这种事情，只有王境强者才可以办到！

　　除此之外，超市还提供了一种办法。

　　那就是在收集到的神魂里刻下自己的烙印，然后把刻下烙印的神魂打入尸体之中，也可以变相达成驱尸术的使用条件。

　　但这些收集到的神魂必须和尸体相性相符才行，不然的话也无法成功。

　　吕超跟着孟林学会了拘押神魂，和刻下烙印的办法，他现在拘魂瓶里就收集了不少神魂。

　　比如艾斯卡廷、维罗索和泰勒的神魂。

　　吕超在他们的神魂中一一打上烙印，然后把他们的神魂向金索王的尸体中灌注了进去。

　　相性不符，全都失败了。

　　“我靠！到哪儿去找和金索王相性相符的人选？是不是要找到他那五十万个儿子之一才行？”吕超不由得很是郁闷。

　　家的传送门，目前一个在复生之地，一个在吴国，现在他回不去殖民星了啊！

　　抱着最后的希望，吕超把收集的另外一些人的神魂，何歌那些普通人的，也都一一烙印之后灌注进了金索王的躯体内进行实验，看能不能撞大运成功一个。

　　没想到奇迹真的发生了！

　　勾玉龙的神魂和金索王相性相符！

　　“难道是恶人臭味相投的缘故？”吕超不由得大喜，目光热切地看着了面前的金索王尸体。

　　还好当初没有直接把这些罪恶的神魂摧毁掉，没想到这时候派上了用场。

　　金索王慢慢地坐起了身来，一脸的迷茫。

　　“勾玉龙！”吕超大喝了一声。

　　‘金索王’吓得全身一哆嗦，然后无比惊恐地看向了吕超。

　　吕超试了试，只要在500米范围内，他都可以操控金索王进行战斗，虽然是通过勾玉龙的神魂进行的，但反应没有任何滞后。

　　而且最让吕超高兴的一点是，金索王虽然变相复活了，但仍然被判定成了一具尸体，他随时可以把金索王收回到他的储物空间里去。

　　但还有一个坏消息。

　　那就是这个金索王因为勾玉龙的神魂太弱，无法浮空，无法使用魂技，只能凭借身体进行打斗。

　　吕超试着对勾玉龙进行了魂技震慑术的小幅攻击，结果石沉大海，没有任何反应。

　　吕超让勾玉龙进入了体质测试仪、内力测试仪和魂力测试仪进行了一番测试。

　　他的体质是153268，内力是176245。

　　数值是吕超的近一百倍！

　　魂力是0。


第494章 年轻有为

　　可惜，金索王的那把十转神兵被他卖掉了，换成了一千六百亿金币用于升级了。

　　不过留着勾玉龙也用不上，操纵神兵需要强大的神魂，以勾玉龙普通人的神魂强度，真拿着这把神兵也用不上，反而要被反噬了。

　　为了实验勾玉龙现在的战力，吕超操纵着勾玉龙穿过超市大门来到了荒野，把伊依也叫了出来。

　　让伊依做勾玉龙的陪练。

　　吕超通过勾玉龙的神魂对金索王的尸体进行操纵。

　　过了几招之后吕超让伊依停了下来。

　　金索王体内没有内力！或者说，没有能量！

　　金索王的身体已经开始部分能量化了，体内需要大量的能量用于攻防。

　　他现在体内没有能量，应该是死亡之后体内的能量全部逸散了。

　　问题是……一具死尸，怎么给他补充能量？

　　吕超拿出能量石放在了勾玉龙手中。

　　勾玉龙很贪婪地看向了手中的能量石，又瞅了瞅吕超。

　　看他的神情，就象极度饥饿的人看到了一块面包一样。

　　吕超开启控尸术感应了一番，果然，勾玉龙此时很想吃掉这块能量石！

　　那就给他吃吧。

　　吕超同意了勾玉龙吃能量石之后，勾玉龙慌不迭地把那块能量石塞进了嘴巴里，囫囵吞了下去。

　　吕超又感应了一番，发现那块能量石进了勾玉龙的肚子里之后，迅速被消化了！而金索王的身体里也有了能量的波动。

　　既然如此，那就继续喂吧。

　　勾玉龙足足吃掉了吕超一吨半的A级能量石，吕超才感应到他终于‘饱’了。

　　“我靠！这是怎样的一个吃货啊？”吕超还是很有些心疼，他一共才六吨A级能量石，这货一顿饭就吃掉了四分之一！

　　但是吃饱了之后的勾玉龙，在面对伊依的攻击时，简直是刀枪不入。

　　伊依的神兵对着他猛砍猛刺，都对他造不成任何伤害，仅仅只是消耗掉了他体内极小一部分能量而已。

　　也就是说，在能量充足的情况下，面对低于十转武者的攻击，勾玉龙几乎是无敌的。

　　但也有两个巨大的缺陷。

　　一是勾玉龙无法发出魂技攻击，二是勾玉龙的攻击力很弱。

　　只能用拳脚或普通的合金兵器进行攻击，造成的伤害和低段的洗髓境宗师差不多，但因为是十转王境强者的普通攻击，对低于十转的所有对手都可以破防。

　　吕超试了试，他的武技都没办法让勾玉龙使出来，现在唯一能派上用场的，居然是他后来完全放弃掉的自由搏击术！

　　不知道是什么原理，不过吕超也不想研究，他花了几个亿的金币把自由搏击术升到了LV6，以后就让勾玉龙用身体做武器和人拳脚相拼好了。

　　另外，在吕超没告诉伊依的情况下，伊依也没感觉出来勾玉龙是受吕超操纵的。不过这也不奇怪，会员神技和普通的武技不是同一个层面上的东西，相当于BUG级的存在，普通武者肯定无法看出来。

　　搞定驱尸术的事情之后，吕超带着勾玉龙回到了客栈里，查看了一番驸马招亲的参赛需知。

　　上面是比武的方式。

　　比武在王宫前的广场上进行，到时候吴国的强者会在广场上建立一个封闭的禁制，让比武造成的破坏被局限在禁制之中。

　　比武的规则是打到一方认输为止。

　　而且一方只要在意念中认输，禁制就会立刻反应过来主动阻止另一方继续追杀。

　　每位参加比武招亲的主公可以带三位部下。

　　主公与主公进行比武，赢的一方可以得到40分。

　　部下之间进行守擂战，双方轮流上场，败者退下擂台，胜者守擂。

　　但胜者方面可以换人守擂，避免对方使用车轮战的战术。

　　没有输过比武的部下，在队员失利之后仍然可以再次登场。

　　部下之间的守擂战，赢一场得20分，输一场不得分。

　　然后主公与部下总分加起来，就是最终的得分。

　　也就是说，主公与主公的比武如果胜利，部下只要再赢一场就稳赢了。

　　如果主公与主公的比武中失利，部下之间的比武必须要以三比零获胜才能反超。

　　这项比武比试的不仅仅是参与驸马竞争的主公的实力，还要比拼部下的实力。

　　就象刘备，他的实力只有洗髓境，但他带来的三位部下，全都是炼魂境的强者，就算他输掉比武，关羽、张飞和诸葛亮只要能拿下后面的三场比武，刘备仍然可以胜出。

　　原因很简单，吴王孙权想联姻一位真正的强者，不仅仅主公实力要强大，同时部下的实力也不能太弱。

　　比武前的这段时间，吕超在吴国王城里到处逛了逛，大概地了解了这个古武世界的局势。

　　局面比较混乱，最大的势力是魏蜀吴三家。

　　魏国最为强大，吴国其次，蜀国在三大势力中最弱。

　　但吕布、马腾、公孙瓒、袁绍、袁术等势力都还没有被瓦解，重要的历史人物一个也没挂。

　　魏蜀吴三家都有很巨大的用禁制保护的王城，魏国的王城足足有一个天湖省那么大，吴国的王城只有半个天湖省大小，蜀国的王城更小，只有三分之一个天湖省大小。

　　王城禁制之内不仅仅有建筑，还有能量石矿脉、大量的农田、畜牧场等等，禁制之内基本上可以自给自足。

　　王城的周边还有一些小型的卫星城池拱卫。

　　除了魏蜀吴三家之外，其他势力现在拥有的城池，也就和这三家的卫星城池差不多大小。

　　魏国强大无匹，其他各国瑟瑟发抖，吴国首当其冲，是魏国最大的打压对象。

　　这次吴王招亲，目的很简单，就是联姻，找到一位强大的驸马爷，一起对抗魏国的压力。

　　目前响应招亲的有好几家。

　　蜀国刘备亲自上场，西凉的马腾也给儿子马超报了名。

　　吕布考虑着给貂婵找个好姐妹也来报了名，袁绍、袁术、公孙瓒、刘表、刘璋等纷纷给自家儿子报了名。

　　至于年龄什么的，修武的人不在乎这个。

　　年近半百对武者来说仍然可称为年轻有为。


第495章 天下第一

　　一夫多妻什么的也没关系，对古武世界的人来说很常见。

　　一百斤A级能量石，对这些主公们来说确实有些肉疼，但还拿得出来。

　　吴王卖妹妹，这次发了一笔小财。

　　从目前的情况来看，竞争对手之中最强大的当属刘备。

　　吕超不插足的话，按照历史轨迹，孙大小姐确实成了刘备的老婆。

　　吕超也是没办法，为了增强实力，不得不做超市的这个任务。

　　不过也不能说他抢刘备的老婆，在这个古武世界里，孙大小姐还没出嫁不是？

　　陈威等人这些天也在吴国王城里乱逛，吕超给了他们一些低品的能量石当作零花钱。

　　陈威这些人进入王城之后，最感兴趣的是王城里的符文科技。

　　他们都是科研人员，很想了弄清楚符文科技与物理科之间的联系，如果把这一切研究清楚了，他们回到人类世界，可以给人类世界的华国带来很大的帮助。

　　吕超暂时没怎么管他们，等拿到一座城池之后，他再把这些人弄过去帮他爬爬科技之类的，或许会对他有些帮助。

　　王城里有很多大型的商铺，售卖各种原材料、丹药、兵器之类的，吕超花了几百斤能量石给伊依购买了一些炼魂用的丹药，让她自行修炼早日从洗髓境晋升到炼魂境。

　　有一些原材料看起来很珍贵的样子，但现在吕超没有配方，也不知道他应该买哪些原材料。所以暂时他只是把这些原材料记录下来，等以后用得着的时候再过来采购。

　　……

　　比武的日子越来越临近。

　　王宫门前的广场上，出现了一个巨大的符文显示屏。

　　上面显示着目前参与比武招亲的人选。

　　每位城民都可以在下方点赞，点赞的城民到时候都可以参与抽奖。

　　点赞人数越多排名越靠上，说明支持率和呼声也越高。

　　目前刘备的名字排在第一位。

　　然后依次是吕布、马超、袁尚、公孙续、刘琮、袁耀、刘循。

　　吕超排在最后一名。

　　目前来看，乱世中的势力之中，有刘备、吕布、马腾、袁绍、袁术、公孙瓒、刘表、刘璋参与了这次比武招亲，其他一些小势力可能交不起那一百斤能量石，又或者觉得自己没什么胜算，所以没有来参加。

　　前八位都是名人或名人之后，这最后一名城民们都不怎么认识，所以点赞数很少，一共只有六个赞，其中一个是吕超自己点的，余下的五个是陈威等人点的。

　　不过吕超对此无所谓，比武比拼的是实力，又不是比谁得的赞最多。

　　……

　　比武开始前一天，王宫门前的广场上人山人海。

　　明天就要比武了，今天举行的是抽签仪式。

　　一共有九个势力参加了比武，淘汰式赛制，两两捉对厮杀，所以今天要确定出九个势力的具体对阵名单。

　　因为只有九个势力，所以第一轮肯定会有一个势力轮空。

　　所有势力当然都希望自己是轮空的那个，这样以来在进入第二轮的时候就有足够的时间休整了。

　　吴王孙权亲自主持抽签仪式，由大都督周瑜负责抽签。

　　大小姐孙尚香一身戎装，身边带着侍婢百余人，全都执刀侍立。

　　大小姐自己也拿着一把刀，与吕超印象中使用弓箭的形象有些不太一样。

　　神识感应了一番，孙尚香的修为居然也已经达到了洗髓境，和伊依不相上下。

　　她身边那百余名侍婢，最弱的也有副县级的修为，还有三位已经达到了市级巅峰修为！

　　吕超心里感觉着有些不太妙。

　　这样一位女汉子娶到家里来，后面会不会很麻烦？

　　在进行抽签仪式之前，各个参赛人员都要先当众进行一番自我介绍。

　　按点赞数多少的先后顺序进行自我介绍和比武感言。

　　首先上场的是刘备。

　　在听到主持人顾雍念到自己名字之后，刘备缓缓浮空飞上了高台。

　　“在下刘备，幽州涿郡涿县人，七转洗髓境修为。西汉中山靖王刘胜之后，少年时拜卢植为师，后参与镇压黄巾起义、讨伐董卓。备始终坚持以德服人的行为准则，也因此得到海内外名士的尊敬。”

　　“很早就听说大小姐勇猛聪慧，心中仰慕已久，今日得见果然名不虚传。备参与比武也是为求良缘，与大小姐喜结连理，吴蜀两家联姻更是民心所向、天下之幸！”刘备自我介绍完之后，向吴王孙权、大小姐以及吴国民众一一行礼，孙权和大小姐以及吴国民众也一一予以回礼。

　　刘皇叔看起来在吴国也已深入人心，支持率高也就不奇怪了。

　　接下来飞上高台的是吕布。

　　“在下吕布，诛杀董卓逆贼，人称天下第一武将就是本人！半月前正式踏入换体境！看这天下还有谁敢与我战？”吕布说完之后狂笑起来。

　　“九转换体境强者！”

　　听到这个消息之后，在场众人脸上纷纷变色。

　　关羽、张飞、马超等人目前仍然停留在八转炼魂境巅峰，以前吕布也是炼魂境巅峰，没曾想，半月前他居然悄无声息地晋入了九转换体境！

　　武者到了换体境，身体开始能量化，实力大幅提升。

　　换了在高武世界，换体境就是大宗师级别的存在！

　　“这小子就是个变态！”张飞骂了一声。

　　“天赋高没办法啊！”关羽连声哀叹。

　　“得想个办法恁死他，不然迟早是个祸患。”诸葛亮也开了口。

　　“不过他想抢走我大哥的媳妇是不可能的，他手下没有能战之将，唯一一个厉害点儿的张辽还被曹贼给挖了墙角，就算他打败了大哥，也拿不到娶走大小姐足够的积分。”张飞盘算了一番。

　　“张将军粗中有细啊！这都看出来了。”诸葛亮摇着羽扇夸赞了张飞几句。

　　吕布下台之后，接下来上场的是马超。

　　马超生得面如傅粉，唇若抹朱，腰细膀宽，声雄力猛，白袍银铠，手执长枪，当真是帅爆了。

　　孙尚香身边的百余名侍婢，有不少人看向他时，脸上都现出了一抹娇羞之色。


第496章 豪华阵容

　　“在下西凉马超，炼魂境，伏波将军马援之后，卫尉马腾之子，受家父之命前来参与比武招亲。”马超简单介绍几句之后，眼睛都没瞅大小姐一眼就转身下了台。

　　“太高冷了吧？哼！西凉野地之人，果然不懂中原礼仪。”大小姐的侍婢们纷纷表示了不满……什么受家父之命前来？好象不情不愿似的，大小姐还不嫁你呢！

　　随后袁尚、公孙续、刘琮、袁耀、刘循等人也纷纷上台进行了自我介绍，全都出自名门之后。这一次他们差不多也明白自己不可能笑到最后，参与进来的主要目的是在吴国混个脸熟，刷刷人气。

　　袁尚、公孙续、刘循三人好歹是六转市级修为，浮空飞上了高台，而刘琮、袁耀二人连浮空能力都还没有，是被身边的部下给拉到台上去的。

　　正当主持人顾雍准备结束这个环节的时候，旁边有人提醒他还有一位没上场自我介绍。

　　“哦，还有一个，吕超请上台来。”顾雍宣布了一声。

　　吕超不得已，只得浮空飞上了高台，原本他想着自己被遗漏了也就算了，结果还是被点了名。

　　“在下吕超，吕布的吕，马超的超。”吕超说完之后觉得什么地方有些不太对……以前拉虎皮的时候，正主都不在场，他也从来没想过正主会在场。

　　结果这两位今天都在场。

　　果然，吕布和马超一脸不善的表情看着他，好象是想找他收版权费。

　　台下民众响起了一阵哄笑。

　　拉虎皮的事情以前听说了不少，但用名字拉虎皮的，还是头一位。

　　就怕被拉的这两只大老虎不高兴了，一巴掌拍死他啊！

　　“很高兴来参加这次的比武招亲，有幸与各位英雄人物同台竞技，真是在下莫大的荣幸！祝大家万事如意，心想事成！吃饭倍香，身体倍棒！”吕超感觉着气氛不太对，又说了几句之后连忙飞下了高台。

　　正当大都督周瑜在主持人顾雍的宣布下，开始抽签的时候，远处传来了一阵喧哗，周瑜把抽签的事情暂停了下来，皱紧眉头和吴王孙权商议了起来。

　　很快众人就知道是怎么回事了。

　　曹操安排他的儿子曹昂，带着三位部下典韦、许褚、司马懿，前来报名参加吴王的比武招亲！

　　广场里的气氛顿时变得有些紧张，还有些微妙。

　　魏蜀吴三国争霸，最近一段时间虽然没有发生战争，但所有人心知肚明吴王孙权今天的比武招亲，是为了拉一位可靠的同盟共同对抗曹操。

　　万万没想到，阴险的曹操居然也派人前来参加比武！

　　而且派出了顶级豪华阵容！

　　洗髓境的曹昂，炼魂境巅峰的典韦、许褚、司马懿！

　　似乎对孙大小姐志在必得！

　　在场众人之中，刘备等人脸色大变。

　　如果曹孙两家联姻，蜀国估计很难在圈里混下去了，直接被辗压了啊！

　　“军师，这可如何是好？”刘备连忙向诸葛亮请教起来。

　　“主公勿要惊慌，看我三寸不烂之舌说死曹家这帮人！”诸葛亮一脸淡定的表情。

　　“一切就看军师的了。”刘备见诸葛亮如此淡定，顿时放下心来。

　　“公瑾啊！曹贼用心险恶！这是想把大小姐捉去为人质，然后并吞东吴，狼子野心，不可不防！我看公瑾不如将计就计，把这四人扣留在东吴为人质，曹贼实力大损，我们两家可趁势一举灭了魏国，到时候魏国王城尽归东吴所有，公瑾只需要把荆州给我们就行了。”诸葛亮偷偷走去了周瑜旁边小声嘀咕了起来。

　　“不听不听不听！你给我有多远滚多远！坑我一次还不够？还想坑更多次？”周瑜立刻回绝了诸葛亮。把这四人扣留在东吴为人质，曹操大怒之下，发兵攻打东吴，诸葛亮这小子又准备坐收渔翁之利，才不上他的当呢！

　　“公瑾，我给你看一样东西。”诸葛亮从袖子里摸出了一幅字画。

　　上写着《铜雀台赋》四个字，作者：曹操。

　　“从明后而嬉游兮，登层台以娱情。见太府之广开兮，观圣德之所营。”

　　“……”

　　“立双台于左右兮，有玉龙与金凤。揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共。”

　　“公瑾，这是曹贼最近写的《铜雀台赋》，已经在魏国广为留传，公瑾以前读过曹贼的诗文，应该能看出此赋为曹贼所做。你看他都写了什么？‘揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共。’我靠！揽二乔于东南兮，他想草你老婆啊！乐朝夕之与共，这是要天天草的意思啊！白天草完晚上草，晚上草完白天草！我看公瑾最近头顶上绿油油的，不祥之兆啊！”诸葛亮把《铜雀台赋》递到了周瑜手中。

　　“这真是曹贼所写？”周瑜看到‘揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共。’这两句，顿时面色大怒。

　　“亮若有半句虚言，当天打五雷轰！如今魏国上下群臣百姓，无人不知无人不晓曹贼正在打你老婆的主意，士可杀不可辱！公瑾再不有所行动，就要成为戴绿帽的男人了，恐为天下人耻笑！这种事若是落在亮身上，亮绝对咽不下这口气，第二天就去找那曹贼拼命！”诸葛亮义愤填膺的表情。

　　“你老婆那么丑，曹贼他也看不上啊！”周瑜白了诸葛亮了一眼。

　　“我只是打个比方，反正我该说的都说了，吴国和魏国联姻之时，也就是铜雀春深锁二乔之日！公瑾为了吴国大义甘心戴绿帽的话，我也无话好说。”诸葛亮摆了摆手准备走开了。

　　“哼！我与那曹贼势不两立！孔明兄弟如果有空，今晚请到舍下小聚，此事我们要好好商议一番。”周瑜拉了拉诸葛亮的袖袍。虽然他对诸葛亮各种不满，但曹操打他老婆的主意，绝逼不能忍啊！他必须得联刘抗曹了。

　　“好说好说，我也正想去看望嫂子。”诸葛亮计成，转身走回了刘备的身边。

　　“军师，谈得怎么样了？”刘备连忙向诸葛亮问了一声。

　　“周瑜已经被我忽悠瘸了，发誓要杀了曹贼，我们就等着看好戏吧！”诸葛亮负手而立，一脸得意的神情。

　　“军师就是牛叉！”刘备向诸葛亮竖起了大姆指。


第497章 凑个数

　　曹昂的到来，引起了一阵喧嚣，喧嚣过后，抽签仪式正式开始。

　　一共十队人马，正好分成五组，第一轮就不会有轮空的了。

　　第一个被抽出来的是袁耀，他的对手是马超。

　　“唉呀，我肯定是打不赢他了，到时候只能看你们的了。”袁耀瞅了瞅马超的方向。

　　“公子放心，这事包在我们身上，保证让公子顺利进入下一轮。”刘勋拍了拍胸脯。

　　纪灵斜了刘勋一眼……老子没发话，你拽个毛线？

　　李丰笑而不语，反正这次他们过来就是打酱油的，就算过了马超这一关，后面遇到刘备和曹昂一样是输。

　　想当初，孙策还在袁家做事呢！袁家给他支持打下一块大大的地盘，结果，脱离袁家自立了。袁术千不该万不该称帝，不然现在袁耀娶个孙大小姐，有谁敢放个屁？

　　不过对付西凉城的马家，他们还是有一线希望的。

　　袁耀肯定会输给马超，但纪灵若是战胜了庞德，后面的马岱、梁兴之流就不足为惧了。

　　当然，纪灵若是输了，那就不用说别的了。

　　这边的马超听到自己的分组之后，脸色并没有什么变化。

　　他过来的主要目的，是替西凉马家在中原刷刷存在感，另外借机了解中原各大势力目前精锐力量真正的实力，顺便和刘备等人拉拉关系，以共同对抗曹操给他们造成的压力。

　　有刘备和曹昂在，其他势力基本上不用幻想什么。

　　第二对被抽出来的是刘备，他的对手是刘循。

　　“大耳贼抢我蜀地，着实可恶！害我父子现在只能屈居小城。这一次也不指望能过关，只要能找机会揍那大耳贼一顿就可以了。”刘循在心中暗自盘算着。

　　刘备那边听到抽中刘循之后，面色顿时轻松了下来，和旁边的关张诸葛谈笑风生。这次招亲，他们担心的也只有曹昂而已，其他人都无足为惧。

　　第三对抽出来的是公孙续，对手曹昂。

　　“好吧，看来只能一日游了，争取不要被零封。”公孙续想得倒是很开。

　　第四对先抽出来的是吕布，很快他的对手也被抽了出来。

　　袁绍的儿子袁尚。

　　吕布狂笑了几声，方天画戟在地上猛地一顿，然后伸脚在地上踩死了一只虫子。

　　那意思很明显了，吕布显然没把袁尚放在眼中，一脚下去就可以踩死了。

　　余下的刘琮和吕超组成了一对。

　　吕超暗自松了口气，第一轮看起来不需要拿出全部的实力，应该就能搞定。

　　那边的刘琮抽中吕超之后不由得大喜，到场的其他八方势力都不好惹，没想到他捡了个大便宜，抽中了个过来蹭热度的，看起来至少可以进入第二轮了。

　　回去也可以在父亲刘表那里好好吹一把了。

　　十方势力最终对阵图被公布了出来。

　　第一场袁耀对阵马超，第二场刘备对阵刘循，第三场公孙续对阵曹昂，第四场吕布对阵袁尚，第五场刘琮对阵吕超。

　　“没想到我们居然穿越回了古代，可以亲眼目睹这些三国神将的风采，真是太有趣了，可惜我们不能亲自参与。”徐术很唏嘘的表情。

　　“我们可以为吕超加油啊！他代表我们。”柳絮开了口。

　　“吕超斗这些三国猛将？而且他就一个人，连个部下都没有。”余刚摇了摇头。

　　众人正说话的时候，吕超向他们走了过来。

　　“比武招亲组委会要我提报三名部下的名单，我目前只找到了两名，你们中谁去凑个数？”吕超向众人问了一声。

　　“站长去吧，站长看起来也挺威猛的。”柳絮推荐了陈威。

　　“我又不会打架。”陈威摇了摇头。

　　“不用上场，只凑个数就行了。”吕超向陈威说了一声。

　　“那好吧，如果一定让我上场的话，我上场就会认输的。”陈威答应了下来。

　　“没问题。”吕超的三名部下，伊依将女扮男装出战，然后是勾玉龙，陈威只报名凑个人数不上场。

　　……

　　第二天，比武正式开始。

　　第一场，袁耀对阵马超。

　　袁耀是县级修为，马超是炼魂境巅峰修为。

　　上场之后，袁耀直接就投了。

　　马超拿到40个积分。

　　接下来是部下之间的对决。

　　主要看庞德和纪灵之间谁输谁赢，这两位都是洗髓境巅峰修为，但先前还没有正式对阵过。

　　古武大陆的神兵制造业比较发达，这些武将基本上都有属于自己的神兵。

　　庞德使一把截头大刀，纪灵则使一把三尖两刃刀，都是七转的神兵。

　　两位猛将在禁制中相遇，各自为自己的主公立下功勋，同时也向所有人展示他们的武道修为，让自己在这乱世之中增加更多的人气，回去之后也好找老板要求升职加薪。

　　两人你来我往足足战斗了半个多小时。

　　当内力消耗得差不多之后，庞德越战越勇，丝毫不顾忌自己是否会受伤，但纪灵却是有些畏手畏脚起来……只是一次比武招亲而已，搞得象生死战一样，值得吗？万一受伤了养伤不花钱啊？

　　一方很拼命，另一方却是犹豫不决不想拼命，最后的结果可想而知。

　　因为袁耀已经输给了马超，纪灵又输给庞德之后，马超拿到了60个积分，铁定晋级，这场比武已经分出了胜负。

　　不过马岱、梁兴还是和刘勋、李丰切磋了起来，难得的练手和刷脸的机会，当然还是不要错过的好。

　　第二场刘备对阵刘循。

　　这场比武毫无悬念可言，七转洗髓境中段的刘备在实力上辗压七转洗髓境初段的刘循，刘循想要在比武时揍刘备几拳的目的都没有达成。

　　两人战斗了十几分钟，刘循内力耗尽之后只能主动认输，以免自己被刘备打伤，到时候更生气。

　　刘循的三位属下面对炼魂境巅峰的关张诸葛这三位妖孽，根本就提不起任何勇气，上场之后直接认输。

　　马超，刘备先后胜出。

　　第三场公孙续对阵曹昂的比武，和刘循对阵刘备的比武一样，毫无悬念。

　　很快第三场就决出了胜负，曹昂和马超、刘备一起进入了下一轮角逐。


第498章 轮空

　　然后轮到第四场吕布对阵袁尚了。

　　吕布九转换体境的修为，古武世界里的第一猛将。

　　袁尚只有五转锻腑境的修为，和吕布差了不是一点半点。

　　上场之后，袁尚果然不负众望，还没开打就认输了。

　　袁尚手下带来的不是颜良、文丑，连高览和张郃都不在，只有三名吕超都不怎么认识的武将，神识探查修为都没有达到七转洗髓境。

　　而吕布手下虽然没有了张辽，但还有七转洗髓境中段的高顺和七转洗髓境初段的臧霸两员猛将，以及六转锻筋境的曹性。

　　比武毫无悬念，吕布胜出，和马超、刘备一起进入了第二轮。

　　“可惜吕布没有儿子之类的，不然的话，他让他儿子来比武招亲，他给他儿子当部下，以他九转的修为，应该能稳赢。”余刚站在吕布的角度设想了一番。

　　“对啊，他可以认个干儿子，他只需要拿到部下的那六十分，就可以稳赢了。”柳絮在旁边附和了几句。

　　“那也不一定，他九转也只是初段，关张诸葛三人都是八转巅峰，差距并不是太明显，比武不能休息，那三人耗也把他活活耗死了。”陈威这些天已经对这些武道的事情有了些研究，不太苟同二人的观点。

　　“历史上不是三英战吕布吗？吕布同时对付刘关张都没落下风。”余刚不服气。

　　“那是刘备刷知名度，才冲上去和关张一起对付吕布。关张怕吕布把刘备给伤了，打得缩手缩脚，如果不是刘备冲上去了，关张说不定能把吕布给菜了。”陈威分析了一番。

　　当然，他们也只是凑个热闹而已，具体的情况如何，还是要看这些猛将之间真正打过之后才知道了。

　　吕布战胜袁尚之后，轮到吕超上场了，对阵刘表的儿子刘琮。

　　刘表手下原本强将如云，但丢了荆洲屈居一小城之后，黄忠、魏延被刘备挖了墙角，文聘跑去了曹操那里，甘宁投奔了孙权。

　　这次跟着刘琮过来的，只有蔡瑁和张允以及一名吕超不认识的武将。

　　刘琮只有四转淬血境修为，和吕超相当。

　　蔡瑁和张允都只有六转锻筋境初段修为。

　　这场比武关注的人不多，因为比武双方都属于很弱的类型。

　　刘琮信心十足地进了比武场禁制，但刚刚交上手就发现了情况不对，吕超一记屠龙六连斩差点儿要了他的小命。考虑着刚到古武世界来，没必要给自己结下仇家，吕超最后一刀故意砍偏了方向。

　　刘琮魂飞魄散连忙认输逃出了比武场禁制。

　　接下来上场的是吕超的部下女扮男装的伊依。

　　境界上的辗压优势，让伊依不费吹灰之力连下三场。

　　吕超100个积分，零封了刘琮，和刘备、曹昂、马超、吕布一起进入了第二轮。

　　“刘琮也太弱了啊！居然输给了一个不知名的小卒！”

　　“刘表那么大的家业，自己把自己玩死了也是没谁了。”

　　众人议论纷纷。

　　第一轮赛过之后休息了一天，然后进行了第二轮的抽签仪式。

　　刘备运气不错，这一轮轮空。

　　曹昂和马超抽在了一起，吕布和吕超抽在了一起。

　　七转巅峰的曹昂落后了八转巅峰的马超整整一个境界，见马超出手凶猛，勉强接下一招之后便主动认输。

　　曹昂手下的典韦、许褚、司马懿全都是七转巅峰修为，如狼似虎，根本没给庞德等人机会，连下三场拿到了60分，进入了前三名。

　　然后轮到吕布对阵吕超了。

　　围观民众们各种哄笑，拉虎皮的遇到的真正的大老虎，看起来处境很不妙啊！

　　吕超和袁尚一样，比武刚刚宣布开始，吕超就直接认输了。

　　虽然和三国第一猛将吕布过招，是一件很令人兴奋的事情，但吕超估摸着真打起来的话，他可能连吕布一招都接不住，万一小命被打没了可没地方说理去。

　　而且吕超的目的，就是获取比武招亲最后的胜利，得到孙权封赏的一座城，完成超市的任务拿到奖励而已，没必要在这种场合里拼命。

　　虽然伊依很想和高顺、臧霸、曹性等人交手，试试自己和这些古代名将究竟谁更厉害，但吕超为了确保比武的胜利，没让伊依出场，而是派出了勾玉龙。

　　当然，是吕超借勾玉龙的神魂操纵金索王的尸体出战。

　　一秒钟一万金币，所以要速战速决。

　　吕布这边首先出场的是高顺，七转洗髓境中段的强者。

　　吕超硬顶着高顺的猛攻，用自由搏击LV6和他周旋着。

　　一些躲不过去的武技，吕超直接用金索王的身体硬扛，然后找到机会对着高顺就是一通猛揍。

　　金索王发挥不出原本的实力，好在肉身异常结实，充满能量之后怎么打都不会受伤，一拳一脚威力就算不是太大，时间长了之后打得高顺也是很不好受。

　　四十多分钟，两千多万金币的消耗，吕超终于耗赢了高顺。

　　高顺输得很不服气，而且觉得很不可思议，有些不太明白他今天遭遇的究竟是怎样一位对手。

　　七转洗髓境初段的臧霸立刻上场，想趁着对手刚刚战完高顺还没有恢复之前捡个便宜。

　　但却是陷入了苦战，坚持了三十分钟的样子败下了阵来。

　　双方的比分40比40，被吕超拉平。

　　更多的民众开始关注到了这场比武，吕布的脸色有些发黑，对孙权定下的赛制很有些不爽……他明明是当世第一猛将，最后却因为三名部下实力不济被淘汰，这绝对是比武组委会的锅啊！

　　六转锻筋境的曹性坚持的时间更短，十几分钟后败下阵。

　　这场比武一共消耗了吕超半个亿。

　　幸好金币余额还比较多，不然的话，这比武他还参加不起。

　　吕超战胜了吕布！昂首进入前三名！

　　第三轮变成了三强对决。

　　刘备、曹昂和吕超。

　　一天后进行了第三轮的抽签。

　　刘备再次轮空，曹昂和吕超抽在了一起。

　　“诸葛亮和周瑜那两个小人，肯定在抽签的时候动了手脚，大耳贼居然连续两轮轮空，说他是运气好谁信啊？”司马懿对抽签结果很是不满。


第499章 一辈子的幸福

　　“轮空又如何？我们凭借实力一样可以打败他们，挫败他们试图联姻共同对抗我魏国的阴谋。”典韦对此不屑一顾。

　　“希望如此吧。”司马懿却是有种很不好的预感，总觉得诸葛亮和周瑜在暗中算计他们。

　　抽签结束之后，比武正式开始。

　　虽然曹昂是七转洗髓境初段，吕超只是四转淬血境初段，但伊依抱着丫丫就在附近，吕超只是体质比曹昂差了很多，但内力有丫丫补给，却是丝毫不输给曹昂。

　　另外，他和丫丫的魂力合计达到了四千多点，震慑术可以使用四十多次。

　　比武开始之后，曹昂只要攻到吕超身边，吕超就是一记震慑术过去。

　　曹昂感觉着神智一阵恍惚，然后就挨了吕超一套组合技连招被直接打飞。

　　曹昂再次冲上来，吕超又是一记震慑术，接下来又是一套组合技连招。

　　偶尔有特别危险的时候，曹昂面前会突然多出了一只布娃娃，或者一个手机，瞬间转移了他的注意力，然后又被吕超一套组合技连招击飞。

　　从始至终，曹昂一直没有机会击中吕超，在承受了吕超二十多次震慑术之后，他头痛欲裂，神智不清，完全无法再坚持下去了，向吕超主动认输！

　　民众们纷纷议论了起来。

　　曹昂虽然不比曹操手下那些猛将，但也是一位七转强者，实力不会低于刘备，先前吕超对阵吕布的时候直接认输，围观民众以为吕超也就比刘琮的实力要高一些，没想到吕超居然打败了曹昂！

　　这是杀出了一匹黑马？

　　孙权、周瑜、诸葛亮等人此时也注意到了吕超，一开始的时候，他们谁都没把吕超放在眼里，没想到吕超居然杀进了前三名。

　　现在更是在和曹昂的对决中领先了！

　　哪里冒出来的新势力？

　　“没想到你这么厉害！居然打败了名将曹昂！”

　　“有什么奇怪的？他能推动空间站，带着我们这么多人飞，至少也是宗师级的修为了。”

　　余刚等人对吕超也是各种仰慕。

　　吕超的面色却是很凝重，接下来勾玉龙对阵典韦才是真正的考验。

　　如果勾玉龙输给了典韦，他赢了曹昂也没有任何意义。

　　典韦也是炼魂境巅峰的修为，有传言甚至认为他比关羽和张飞都要强大得多，随时可能突破晋入九转换体境！

　　果然，这是一场艰苦卓绝的比武。

　　双方整整战斗了十三个小时才分出胜负！

　　使用驱尸术控制勾玉龙，吕超花了近五亿金币！

　　典韦完全是被打不死的勾玉龙给拖垮了，筋疲力尽没办法再战，被勾玉龙打得鼻青脸肿性命堪忧，不得不认输。

　　这个结果让所有人都大吃了一惊。

　　所有人都以为最后会是刘备和曹昂之间巅峰对决。

　　众人也都很期待典韦与关羽之间的大战、许褚与张飞之间的大战，还有诸葛亮与司马懿之间的大战。

　　结果，曹昂居然被淘汰了！

　　很没面子的曹昂等人气咻咻地直接转身离开了。

　　诸葛亮和周瑜先前所谋划的一切也被打乱了。

　　诸葛亮怂恿周瑜去强抓他们，周瑜犹豫着没下手，被诸葛亮逼急之后，让诸葛亮自己带着刘关张去抓。

　　诸葛亮当然不肯，只能眼睁睁地看着曹昂等人离开了，错失了这个挑拨东吴与强魏之间关系的天赐良机。

　　这一切，都是因为吕超！

　　吕超的势力居然能打败曹昂！

　　刘备也开始变得信心不足起来。

　　……

　　一天后，比武招亲的决赛开始了。

　　和前一天的比武几乎同样的套路，手执七转神兵双剑的刘备，最终也是头痛欲裂被迫向吕超认输！

　　张飞第一个出场，和勾玉龙苦战十一个小时，被勾玉龙锤得鼻青脸肿，最终败下了阵来。

　　吕超的势力获得了最后的胜利！

　　吴蜀联姻先是被曹昂强势插入，结果曹昂被吕超打败了。

　　然后刘备也被吕超给打败了。

　　难不成大小姐要嫁给这个无名小辈？

　　……

　　吴王孙权大宴宾客。

　　当然是商讨妹妹孙尚香出嫁之事。

　　“军师，我娶不到大小姐事小，吴蜀联姻失败事大，你看这事儿该如何处置？”刘备一脸愁容地向诸葛亮询问了起来。

　　“放心吧，凭我三寸不烂之舌，定为主公摆平了此事。”诸葛亮信心十足。

　　“你办事我放心，静候军师的佳音。”刘备听诸葛亮这么一说，顿时放下了心来。

　　“这位吕壮士，是否愿意让出孙小姐给我家主公？我家主公必有重谢！”诸葛亮走过来和吕超说起了悄悄话。

　　“怎么谢？”吕超饶有兴趣地看向了诸葛亮。

　　“你想要什么？”诸葛亮直接问了起来。

　　“我要一座城，一座比这次吴王给的城至少大两倍的一座城。”吕超想了想回答了诸葛亮。他的目的就是一座任务要求的城池，真把孙尚香给娶回了家门，麻烦会比较大。

　　他只爱伊丽一个人，绝对不做网络小说里的种马。

　　两人商议了一番之后达成了协议，诸葛亮同意把蜀国目前由关羽镇定的襄阳城送给吕超，吕超放弃这次比武招亲和大小姐的婚约。

　　“军师，让出襄阳城？这怎和可以？”刘备大惊。

　　“主公稍安勿躁，这只是一个计策而已……”诸葛亮一番耳语，刘备连连点头。

　　“吴蜀两国联姻乃天下大势，吴蜀联手，则天下安定，吴蜀如果未能成功联姻，天下大乱啊！为了天下苍生，吕壮士决定让出大小姐给我家主公！”诸葛亮两边谈妥之后当众宣布了一声。

　　“哦？还有此种事情？既然如此，那就……”吴王孙权和大都督周瑜也想要和蜀国联姻，既然吕超放弃，他们也就顺水推舟好了。

　　“我不同意！”孙尚香听明白是怎么回事之后，很生气地站了出来。

　　当初吴王拿她当噱头搞这个比武招亲，让她嫁给那个糟老头子，她心里就很不爽，但躲不开也无计可施。

　　现在结果出来了，一位不认识的帅哥胜出，她终于逃脱了那个糟老头子的魔掌，他们居然想修改结果？宁死也不能同意！

　　一辈子的幸福啊！


第500章 新婚之夜

　　孙尚香如此表态，让在场的众人都很有些尴尬。

　　孙权不由得瞪了周瑜一眼。

　　当初孙刘两家本来已经谈好政治联姻的事情，孙权把妹妹孙尚香嫁给刘备，共同对抗强魏。但周瑜对诸葛亮不爽，不想就这么便宜了刘备，至少要让对方付出些代价才行。

　　于是周瑜策划了这个比武招亲、一箭双雕的计谋。

　　即可以刁难刘备，让刘备知道孙家大小姐，不是这么容易得到的。

　　另外可以讹诈刘备一百斤A级能量石。

　　如果有别的势力想过来刷存在感，还可以多骗取一些能量石，借机发一笔小财。

　　周瑜甚至考虑过曹操有可能派人过来抢亲的可能，如果这样就更好了，曹刘两家遭遇争斗起来，指不定就打出了火花，到时候可以在比武禁制里做些手脚。

　　不是很大的手脚，就是里面的人认输之后，禁制并不阻止胜方的继续追砍。

　　不管是刘备的人杀了曹操的人，还是曹操的人杀了刘备的人，东吴都可看他两家争斗、坐收渔翁之利。

　　大都督的谋划是没有问题的，而且实施起来也很顺利。

　　一百斤A级能量石，各路势力都能出得起，纷纷到这里来找一个梦想，刷刷存在感。

　　然后曹操还真的派人来了，而且很重视。

　　派出了他的长子曹昂，以及三位重量级的猛将，似乎志在必得。

　　周瑜当时大喜，准备等着曹刘两家在决赛中相遇，动个手脚打得你死我活。

　　让他没想到的是，突然冒出了匹黑马，第一轮打败了刘琮，然后靠着部下打败了吕布，然后遭遇了曹昂。

　　谁都没想到，他居然打败了曹昂，阻止了曹刘两家相争，让东吴得利的机会。

　　然后，他又打败了刘备，把所有人的谋划都彻底落了空。

　　事已至此，倒还是有挽回的机会，这位还比较通情达理，诸葛亮与他商谈让他放弃与孙大小姐成亲，他也答应了下来，但让人没想到的是，孙大小姐此时却是上了脾气，坚决不肯嫁刘备了。

　　周瑜只得把孙尚香拉去了一边，对她动之以情，晓之以理，更以国家大义相要挟。

　　奈何孙尚香软硬不吃，坚决不肯嫁刘备，就要嫁那个陌生的帅哥。

　　如果孙权再逼，她就以死相抗。

　　孙权可没有周瑜这么狠心，他是个在乎家人的人，见妹妹态度这么坚决，也就不再多劝什么了。反正孙刘联合，还有别的方式，现在是蜀国求着吴国，不是吴国求着蜀国。

　　妹妹这么坚决，大概是喜欢上那年轻人了。

　　而且，那位神秘的年轻人居然能连败曹昂和刘备，实力也不可小觑。

　　妹妹嫁给这样的强人，倒也不辱没了东吴。

　　既然如此，就不要勉强她了，由她去好了。

　　反正东吴也达到了结交一位强者的目的。

　　孙权同意了孙尚香的决定之后，周瑜也没办法劝解。

　　吕超只想要城，不想要这个老婆，刘备很想要这个老婆，尽管双方都谈好了条件，但最终还是没能逆转这个结局。

　　吴王孙权给吕超和他妹妹孙尚香举办了一场隆重的婚礼。

　　新婚之夜，吕超和孙尚香相敬如宾。

　　看着面前的真人，吕超倒是想起了他玩过那款游戏里的孙尚香，嘴巴里吐着泡泡糖，拿着一管弩炮，一次翻滚就是一炮。

　　没想到有朝一日居然坐在她面前了。

　　要不要来一炮？

　　别想歪了，是弩炮。

　　“大小姐驾到，通通闪开！”

　　“来一发吗？满足你！”

　　“你，也是本小姐的粉丝吗？”

　　“淑女什么的，才不屑呢！”

　　“没人气的家伙，不值得浪费炮火！”

　　这些，和真人的差距有些大呢！

　　“夫君，你在笑什么？”孙尚香有些奇怪。

　　“大喜日子，高兴。”吕超连忙解释了一句。

　　“夫君武艺高强，打败了刘琮、曹昂和刘备，不知道有没有机会一起练练？”孙尚香向吕超提了出来。

　　“不好，我怕伤了你。”吕超摇了摇头。

　　“这么自信？”

　　“七转洗髓境，没人是我对手。你若不信，可找一位七转洗髓境巅峰武者，看有没有能打败我的。”吕超当然自信。

　　以前没有正面和七转洗髓境宗师对战过，他还不敢夸这海口。

　　和曹昂、刘备过招之后，他心里面基本上可以断定七转洗髓境，哪怕是七转巅峰武者，都不可能是他的对手。

　　他先天炼魂，拥有魂技攻击，和七转武者对战时，完全可以用魂技打断对方的武技，然后瞅机会上去砍，慢慢磨死对方。

　　当然，前提条件是丫丫在身边，不然他的内力和魂力都不够用。

　　“过几招试试，不用担心伤了我。”孙尚香很坚持。

　　既然如此，吕超也不和她客气，两人找了块场地就练开了。

　　每次孙尚香刚要发起攻击，神智就一阵恍惚，然后吕超的刀就架在了她的脖子上。

　　连着几次之后，孙尚香认输败下了阵来。

　　没办法打啊！

　　“夫君这么年轻就这么强，未来的发展不可限量，就是不知道夫君师承何人？从哪个地方来的？听口音象是江陵一代的人？”孙尚香输给吕超之后，似乎对吕超的好感度提升了不少，对他的来历也关心了起来。

　　“我师父是姚承洲，你不认识的，我以前……在荒野之中修炼，炼成之后发现天下大乱，这才出世准备拯救苍生。”吕超回答了孙尚香。

　　“姚承洲是什么人？他现在在什么地方？”孙尚香显然没听过这个名字。

　　“是一位炼魂境宗师，他……可能……已经不在人世了吧？”吕超皱起了眉头，空间站出问题的时候，姚承洲也不知道被扔去了哪个时空里。

　　“不好意思哈，我不是故意问这个的。”孙尚香表示了歉意。

　　“没事，对了，你是用刀的吗？我听说你很会射箭来的。”吕超转移了话题。

　　“都会，但是射箭，缺了一把神兵，所以平时用这把刀。”孙尚香向吕超解释了几句。

　　“难怪。”

　　两人聊着天，不知不觉聊到了深夜。


第501章 平地起新城

　　吕超没有任何亲昵动作，孙尚香自然也不会主动。

　　聊累之后孙尚香和衣睡下了。

　　吕超找机会在偏房里召唤出了家的传送门溜回了家中，到自己房间里睡下了。

　　“新婚之夜，很爽吧？”伊依听到动静从她的房间里走出来向吕超问了一声。

　　“啥都没做，就只聊了聊天。”

　　“不可能吧？”伊依一脸的诡笑。

　　“我和你新婚的时候，有对你做过什么吗？”吕超一脸很冤屈的表情。

　　“我的意思是，你能忍，她能忍住吗？就没有强迫你什么的？”伊依很好奇。

　　“她和我打了一架，没打赢，怎么强迫我？”吕超摇了摇头。

　　“姐姐能找到你这样守身如玉的男人，真是她的幸运。”伊依感慨。

　　“我能遇到你姐姐，是我的幸运。”吕超纠正了一句。

　　“好吧，你们这么恩爱，我放她出来陪陪你。我睡了，你们想做什么做什么。”伊依在吕超旁边躺了下来。

　　“别！”

　　“怎么了？”

　　“你还是回房去吧，有些事情现在还不能做，等我给她找到一具合适的身体再说。”吕超把伊依拉了起来。

　　“好吧。”伊依瞪了吕超一眼，转身走回了自己的房间。

　　“小姨子又想试我的定力！当我看不出来？才不上当呢！”吕超躺了下去。

　　睡着之后吕超做了个梦，梦到他和伊丽战斗正酣的时候，突然变成了伊依，身体还没有来得及分开，两人都很尴尬。

　　醒来之后吕超发现是一个梦，虚惊一场。

　　……

　　几天后，吴王孙权给吕超封了一座小城。

　　就在吴国都城旁边几十公里外的地方。

　　一座两千多人的小城。

　　最多能算是个小镇。

　　驻守兵力一共一百多人。

　　看起来吴王孙权对这位驸马还不是很放心，并没有准备交一座大城给他镇守，也没有给他分配兵权。

　　这一切不全是孙权的主意，主要是大都督周瑜的主意。

　　不过对吕超来说都无所谓，他只要有一座城，就可以完成超市的任务拿到奖励了。

　　这座小城以前有名字，但吕超担任城主之后，拥有给这座城池改一个名字的权力。

　　吕超给这座城取名叫‘丫城’。

　　“你已成功成为古武世界的一名城主。”

　　“任务完成！”

　　“你获得了筑躯丸一枚、化能丸一枚的奖励。”

　　“超市开放筑躯丸和化能丸的销售，请自行到药品区购买。”

　　筑躯丸和化能丸都是5亿金币一枚。

　　吕超花了折扣价81亿金币买了10枚筑躯丸和9枚化能丸，用了几天的时间，把体质和内力都提升到了2400。

　　账户余额还剩63亿金币了。

　　“金币快不够用了，得想办法赚金币才行了。”吕超长长地叹了口气。

　　他的修炼之路走得太艰辛了，吃光了多少金币啊！

　　几天后再次刷开终端机，上面又出现了新任务。

　　“你有了一座城，在古武世界是一个很好的开端。”

　　“但是你的城太小，城民不足两千人。”

　　“城民人数达到十万即可完成任务。”

　　“任务奖励：中品筑躯丸一枚、中品化能丸一枚，超市开放中品筑躯丸和中品化能丸的销售。”

　　中品可以让体质和内力最高达到2800点，但估计价格又要翻倍往上涨。

　　“提高城民人数啊？达到十万？开什么玩笑？这个任务很太难了啊！我到哪儿才能找到这么多城民啊？”吕超看着这个任务很有些头大。

　　世上无难事，只怕有心人。

　　最怕的是有头脑、智商高的有心人。

　　吕超从超市里买来了火力发电机。

　　还有一套基站设备。

　　然后又买了两万部最便宜的智能手机。

　　在陈威等一众科学家的帮助下，改造了微信等APP，从超市买来服务器，架设出了一个小型的网络世界。

　　一切准备就绪之后，吕超在城中心修建了一座大型通讯城。

　　卖手机。

　　当然，可以交押金免费使用，几天之内不想要的话，全额退款。

　　看到这个屏幕上能显示出文字和视频的新鲜东西，来到通讯城里的人都忍不住好奇心试玩了一会儿。

　　能看小说，能看视频，能在丫城的范围内打电话，还能聊骚，这么小的东西居然能做这么多不可思议的事情！

　　一传十、十传百，很多外城的人都跑到了丫城里来尝试这个新鲜玩意儿。

　　交了押金就可以拿走一部，服务器里的小说、视频什么的简直不要太丰富，拿起来就爱不释手，根本放不下啊！

　　吕超还建了个直播平台，让每天闲得无聊舞刀弄剑的孙尚香做主播。

　　孙尚香对这个可以互动的新鲜东西很感兴趣，很快就沉迷了进去。

　　两万部智能手机很快销售一空，换回的能量石在超市的回收价超过吕超的成本两倍，把他修建通讯城的花费全都赚了回来。

　　而且这些手机一旦离开丫城的范围就无法使用了。

　　一些外城的有钱人上瘾离不开这东西之后，便在丫城买房住了下来。

　　一时间丫城地皮价格疯涨，吕超开办的地产公司又大赚了一笔。

　　城内的地皮建完之后，开始拓展外城，有钱好办事，丫城一直不停地大兴土木。

　　手机供不应求，价格开始疯涨。

　　吕超又弄了两万部手机。

　　但这次附加了购买条件。

　　必须是丫城的城民才能购买。

　　而且十天后，网络也只对丫城认证的城民开放。

　　不遵守丫城规则的人，城主吕超有权随时收回网络使用权。

　　十天后，丫城的城民数量达到了十一万人。

　　人手一部手机。

　　其中不乏六转、七转的强者。

　　四转、五转的更多。

　　为了得到网络使用权，这些城民都对城主吕超无比尊崇，半句坏话都不敢说。

　　手机这个精神牙片用来洗脑真是个不错的工具。

　　赚了钱的吕超财大气粗，丫城在十天之内扩大了几十倍，地产公司把附近几座大城的建筑队全都请了过来，日夜赶工，把附近的野地全都变成了房子。

　　“平地起新城！夫君你简直太能干了！”孙尚香看着丫城发生的一切，对吕超越来越崇拜了。


第502章 扩张

　　周瑜大都督和吴王孙权在妹妹出嫁之后，便离开吴国都城跑去巡守各大州城。

　　半个月之后，两人巡查完毕，这才准备返回吴国都城。

　　古武世界，也不用骑马慢慢往回跑。

　　“公瑾，我们只给驸马爷一座2000人的小城，是不是显得太过于怠慢了？我妹妹离开之时脸色很不好看，这事儿我一直耿耿于怀。”孙权向周瑜说了几句。

　　“虽然我很讨厌刘备，但这件事上我不得不说几句，你妹妹脾气太倔了，而且你也跟着犯糊涂，那个驸马爷一看就是来混吃混喝的，刘备说拿一座城换你妹妹，他立刻就答应了，可见也不是个什么好货色。”周瑜一脸的不屑。

　　“可是，他毕竟是驸马爷。”孙权皱起了眉头。

　　“给他一座2000人的小城我觉得已经高看他了，如果他治理有方，在一年之内把那座城的规模给提升一倍，达到4000人，那就算他真有本事，到时候可以考虑给他一座大城让他镇守。如果他一无所成，那座2000人的小城就当你妹妹养小白脸的陪嫁了。反正机会是给他了，做不出成绩来也怪不得主公。”周瑜显然对吕超坏了他的一箭双雕计划很有些不爽，当初给吕超那座2000人小城的主意就是他提出来的。

　　“公瑾说得有道理，给他一座2000人的小城，就当作对他的考察了。”孙权点了点头，没再多说什么了。

　　“咦？那边怎么多出了一座大城？”随行人员蒋干看着远处的地面有些奇怪。

　　孙权和周瑜也很是奇怪，吴国王城附近几十公里处只有几个数千人的小城，但远处那座城池，明显是一座十几万人的大城了。众人也就外出巡查了半个月的时间，是谁凭空在这里造出了这么大一座城来了？

　　几分钟后，众人飞临大城的附近，看着城内繁忙修建的工地，熙熙攘攘的人流不由得都有些呆住了。

　　“这不是驸马爷驻守的那座小城吗？半个月的时间，怎么就变这么大了？”随行人员鲁肃首先认了出来。

　　“不会吧？还真是那座城？”孙权这才想了起来，然后回头看向了周瑜。

　　周瑜的脸色很有些难看，他才说给了吕超一座2000人的小城已经算高看了吕超，一年之内人口提升到4000就不错了。结果这才半个月的时间，人口显然已经超过十万了！

　　这是个什么妖人？

　　孙权叫过来了两位心腹，让他们便装溜进了丫城里收集老百姓对驸马爷的观感，同时探查为什么丫城突然变得这么热闹。

　　他们自己则直接飞回了王城。

　　晚上的时候，两位心腹返回了王城，向吴王汇报说，丫城的老百姓都很支持驸马爷，调查抽样的100个老百姓，有98个都夸驸马爷好。

　　另外还拿了一部智能手机给吴王，说这是驸马爷给丫城城民制作的身份卡，现在整个丫城一卡难求，王城和附近一些城池里还有十几万人都在排队等着拿身份卡。

　　至于城池为什么突然变得这么大，老百姓说还不够大，主要是驸马把附近几座城池里所有的建筑队和建筑工人都请了过去，房屋修建的速度赶不上买房的速度，现在丫城的房价已经超出了王城两倍，但仍然供不应求。

　　“这个身份卡有什么好？”吴王翻来覆去地看着手中的手机。

　　“这个身份卡要到丫城才能使用，可以远程说话，可以读书，可以看一种叫‘小电影’的东西，驸马爷有什么事，说一声，所有人都可以用这身份卡看到。反正丫城里人手一部，一个个爱不释手，捧在手里那感觉比亲儿子还亲。”心腹回答了吴王。

　　“嗯，不管这是什么东西，也算是妹夫的本事了。”吴王孙权感觉脸上很有光。周瑜看不起吕超，不想让吴王把妹妹嫁给他，并且让手下谋臣一起游说孙权。

　　孙权为顾及亲情，力排众议把妹妹嫁给了吕超，这些天外出巡查的时候，没少被周瑜各种暗讽挖苦，甚至说吕超是小白脸。

　　这下周瑜的脸可被打得不轻，看不起是吧？不给城是吗？拿一座2000人的小城忽悠是吧？

　　别人根本不在乎，不给就不给，硬生生平地把一座小城变成了大城！

　　……

　　吕超一开始只是为了快速完成超市给的任务，所以才想出了手机的主意，实施起来之后，事情的发展已经远超他的预料。

　　智能手机被称为精神牙片一点儿都不为过啊！看看这些城民，已经完全被手机奴役了，一刻也离不了，走路也看、吃饭也看、睡觉也看。

　　然后一传十、十传百，为了能蹭到网，大量外城的居民都到丫城来买房。

　　吕超严禁城内城外搭建私房，所有地产都牢牢把控在自己手中，丫城外面的野地本来一分钱不值，现在简直卖疯了，低价找来建筑队，每天都有数百栋房屋被修建起来，立马卖出天价，简直是无本生意。

　　卖手机、卖房屋，吕超账户里的金币又开始涨了起来，半个月的时间，倒来倒去赚了五十多亿金币！

　　吕超账户里的金币余额又达到了115亿。

　　丫城人数达到十万之后，吕超向超市交了任务，得到了中品筑躯丸一枚、中品化能丸一枚，同时超市也开放了中品筑躯丸和中品化能丸的销售。

　　但是中品筑躯丸和中品化能丸的单价是20亿金币一枚！

　　吕超还需要7枚中品筑躯丸和7枚中品化能丸才能把体质和内力双双升到2800，这意味着他一共需要消费252亿金币。

　　“这赚钱速度还是不够快啊！吃药都吃不起了，我以后还怎么升级？”吕超哀叹了起来。

　　只能继续加大丫城的扩张速度，人口越多，卖手机卖房，他能赚到的能量石就越多，两边倒腾赚到的金币也就越多。

　　如果能把吴国占为己有，甚至一统三国，然后征讨地球，把整个古武世界的资源全部为己所用，应该可以卖到不少金币。

　　首先，得想办法废了孙权，然后由他来登基做吴王。


第503章 举目无亲

　　废了孙权，不意味着杀了孙权，把他架空就行了。

　　这不是一件可以一蹴而就的事情，得慢慢谋划。

　　为今之计，是在孙权、周瑜等人还没有出手阻止他之前，尽可能地增加丫城的人口。

　　赚来的能量石，吕超并没有全部丢给超市回收，而是拿出了很大一部分建立了一座科技馆，由陈威负责，带着空间站的几名科学家，尽快把古武世界的符文科技和高武世界的现代科技结合起来。

　　比如制造出威力巨大可以用来攻城的武器，甚至是可以重创高品强者的武器。

　　未来的统一战争之中肯定用得上。

　　勾玉龙虽然在比武的时候打败了几位炼魂境巅峰的猛将，但并不意味着他能在未来的战场中战胜那些猛将。

　　他的攻击实在太弱了，战场中不会有人象在禁制里那样和他对耗，在战场中勾玉龙短时间内杀不死对方，对方甚至完全可以无视了他。

　　所以想打赢以后的那些战争的话，还要想别的办法。

　　当然，到别的势力挖墙角也是一种方式。

　　……

　　五天后。

　　吴国南部有蛮夷势力入侵劫掠，吴王紧急召见群臣。

　　吕超也在被召集之列。

　　打仗是件好事，如果分配了兵力的话，可以在军中慢慢培植自己的势力。

　　另外，攻下了南部蛮夷之地，说不定还能发一笔小财。

　　只是有些事情要提前做些防备，最近丫城发展很迅猛，吕超估摸着可能会有人暗中记恨他。

　　比如周瑜大都督，看他的眼神似乎一直不怎么友善。

　　吕超不认为自己现在有能力正面对抗周瑜，所以，得找根大腿抱抱才行。

　　去王城的时候，吕超要求孙尚香同行。

　　“夫君让我同行是应该的，我也正好想回去见母亲大人。”孙尚香答应了下来。

　　“我来自荒野之地，在吴国举目无亲，唯有夫人是我的亲人。这些日子我治理丫城有方，听说引起一些人的记恨。我请夫人同行，其实是防着万一有人算计我，到时候还请夫人为我出头。”吕超傍着孙尚香这个大腿，当然是为了自身安全。

　　“居然有这种事情？哼！那些宵小之徒胆敢坑害我夫君，我先把他项上人头砍下来！”孙尚香听吕超这么一说不由得母性大发、义愤填膺，连声安慰着吕超。

　　“多谢夫人。”吕超向孙尚香行了一礼。

　　“这都是妾身份内的事情。”孙尚香连忙回了一礼。

　　和吕超相处这么长时间，每天都看到吕超无比忙碌，处理各种城内事务。

　　然后丫城在吕超的治理下越来越繁荣，孙尚香自己也找到了不少乐趣，这让她对吕超的好感度越来越高。

　　唯一一点让她比较困惑的是……好象夫妻之间还有一些比较愉快的事情可以做，但他为什么从来没尝试着做呢？

　　他是不是那方面有问题？

　　以前孙尚香最讨厌的，就是一些男人在见到她身边那些长得比较漂亮的几位侍婢之时，眼中冒出绿光。

　　吕超从来都不，她自认为自己不说天姿国色吧，也算长得比较好看的了，然后她有几次还有意把身边比较漂亮的侍婢带到他面前，但他全都视而不见。

　　从某个方面来说，她不用担心这个男人出轨。

　　但从另外的方面来说，他不会真的问题吧？

　　可是，这种事情也不好开口问他。

　　得想个什么办法才行。

　　……

　　吴国，王宫。

　　“南越蛮夷最近频繁入侵我两广之地，大都督决定发兵征讨南蛮，平定南越蛮夷之地。各位对此事有何看法？”孙权向众人征求意见。

　　“目前曹贼虎视眈眈，随时准备南下攻打我国。而我们又因为有人横插一脚，没有能与刘备成功联姻，刘备心怀不满，听说也在我边境地区集结兵力。目前对南越蛮夷之地宜采用怀柔政策，万一大动兵戈，曹贼和刘备趁机攻打我国，我们将面临首尾不能相顾的窘境。”绥远将军张昭开口说了几句。

　　“议事就议事，别话里带茬！什么叫有人横插一脚？我夫君是按照规则赢下了比武，堂堂正正娶我，你这么说，是想让吴王出尔反尔，被天下人耻笑吗？”孙尚香过来就是给吕超撑腰的，见张昭对吕超出言不逊，立刻开口怼了几句回去。

　　吕超很感动地瞅了孙尚香一眼，果然游戏里的孙尚香设计得还是有些道理的，见谁不爽就是一炮轰过去，又猛又狠。

　　“呵呵，这事是大都督操作的，主要是大都督对联姻结果不满，老臣刚才只是随口几句，得罪之处，还请长公主见谅！”张昭一脸尴尬地回了孙尚香几句。

　　“孙刘两家联姻确实是我操作的，在操作之前，也和主公以及长公主谈及过此事，长公主当时并未提出异议，结果出了意外，但仍然可以补救，更不会被天下人耻笑。长公主却是一意孤行，置国家大义于不顾，确实有些太过冲动和自私了。”周瑜听张昭提到自己的名字，于是开口说了几句。

　　“这意思是大都督你自己定下的规则，都可以不用遵守？那还有什么信义可言？”孙尚香驳斥了周瑜几句。

　　“咳咳……议事！议事！今日只议南越蛮夷入侵之事！从现在起，不许再论及其他不相干的事务！子敬，你对这件事怎么看？”孙权神情有些尴尬地阻止了孙尚香。

　　“我支持大都督的观点，长痛不如短痛，不平定了南越蛮夷之地，始终都会成为我们的心头大患。现在我们并没有和曹魏开战，是平定南越蛮夷之地的最佳时间。如果错过这次机会，一旦我们和曹魏开战，南越从背后攻击我们的话，到时候就比较麻烦了。”鲁肃开了口。

　　其他群臣也纷纷发表了意见，有支持张昭的，也有支持周瑜的。

　　“驸马对此事怎么看？”孙权最后看向了吕超，好歹是他妹夫，过场还是要走一走的。

　　“给我几万大军，良将若干，我愿为主公平定南越蛮夷之地。”吕超起身回答了孙权。


第504章 狼骑兵

　　“你？你以前带兵打过仗吗？有过什么胜绩吗？让你去？白白葬送几万大军？”周瑜插了几句进来。

　　“我夫君以前也没有治理过城池，大都督事前说好给驸马一座大城，结果最后只给了一座2000人的小城，明显是看不起我夫君。但丫城不到一个月的时间，就发展成现在这种规模，大都督有没有觉得脸很疼？”孙尚香怼回了周瑜几句。

　　“治理城池是内政，失误还可以重来，但行军打仗马虎不得，一旦失误，国运都会受损，长公主不要再妄议朝政。”孙权开了口，压制了孙尚香几句。

　　孙尚香哼了一声之后没再说什么了。

　　讨论来讨论去，最后孙权决定了下来，由大都督周瑜亲自领军十万、七转以上炼魂境猛将三人前往征讨南越蛮夷之地，其他将领各自镇守吴国与蜀国和魏国的边境以防止两国趁机偷袭。

　　没拿到兵权，吕超的计划暂时无法实施，但也没办法，目前他在吴国没什么话语权，孙尚香女流之辈，虽然帮他怼张昭和周瑜很出气，但却无法改变朝堂之上的决定。

　　晚上在王城驸马府安歇，第二天上午吕超回了一趟超市。

　　结果有新任务发布了！

　　“你有了一座城，城民数量超过了十万。”

　　“但是你没有兵权，在乱世之中难以自保。”

　　“招募一万精兵即可完成任务。”

　　“任务奖励：军团技热血突击LV1、军团技众志成城LV1。”

　　“军团技：古武世界之中士兵们结成战阵之后，在炼魂境猛将的率领下，可训练出各种军团技，可在临阵对敌之时，对敌方军团造成大量杀伤。”

　　“热血突击LV1：两军相遇，炼魂境猛将发动此军团技之后，军团内的士兵会莫名亢奋，悍不畏死强行向敌方阵形中突击攻杀。”

　　“众志成城LV1：遇到对方军团发动军团技、或猛将发动武技的时候，使用众志成城军团技，可以极大地鼓舞士气、大幅消减对方军团技造成的伤害。”

　　“注1：军团技能统御的士兵数，与魂力值有关，1点魂力值上限统御10名士兵。”

　　“注2：使用军团技消耗的是主将的魂力以及士兵们的内力，热血突击LV1、众志成城LV1的蓄力时间是五分钟。”

　　“招募一万精兵啊？”吕超没拿到兵权有些郁闷，先前倒是没想过自己可以进行征兵的操作。

　　不过这事儿还是要先通报吴王一声才行，在篡权夺位之前，不能让吴王看出他的野心。

　　“夫人，吴国现在南部受到南越蛮夷之地的攻击，西边有蜀国的威胁，北边还有强魏的觊觎，随时可能面临万劫不复的境地！覆巢之下安有完卵？我身为吴国的驸马，必须要为保卫吴国贡献自己的一份力量。这次没有能带兵征讨南越蛮夷，回丫城之后，我想自己招募精兵组成军团为国效力，不知道你哥哥会不会同意？”吕超和孙尚香打起了商量。

　　“夫君如此大义，为国为民，哥哥怎么会反对？我这就带你去找哥哥说说这事儿。”孙尚香带着吕超去了吴王孙权那里。

　　吴王孙权正和几名大臣谈话，过了半个小时才让吕超和孙尚香进去。

　　吕超说起征兵的事情，吴王倒是一点儿疑心也没有，大手一挥就同意了，但是在费用方面，只能按兵员人头数划拨粮草供应，至于兵器什么的，让吕超自己筹措。

　　吕超对此当然不会有什么意见，吴王愿意承担粮草费用，已经是额外之喜了，只要吴王不阻止他征兵，一切都好说。

　　至于如何快速征集到一万兵员，这个很简单。

　　丫城的手机用户越来越多之后，吕超发布了几个手机网游，把大量的用户聚集了起来。

　　当大量的手机用户开始沉迷于手机网游之后，吕超开始收话费和流量费。

　　入伍有粮晌可以拿，每天只训练半天，余下的半天时间玩手机流量费全免！

　　还送话费！

　　很快征兵处就爆满了。

　　说好要征兵一万，结果来了三万。

　　吕超淘汰了一部分一看就是混吃混喝的，留下了一万四千多名武道修为三转以上的武者招募成为了丫城的第一批士兵。

　　完成任务之后，吕超得到了超市的奖励，军团技热血突击LV1、众志成城LV1。

　　只有炼魂境和炼魂境之上的猛将才能修炼军团技，这些猛将必须要拿出修炼武技之外的时间修炼军团技才行。一般情况下，炼魂境猛将需要花三到五年的时间才能修炼成一项军团技，达到LV1，想升到LV2需要更多的时间。

　　吕超得到超市的奖励之后，直接就可以使用热血突击LV1的军团技了。

　　他的魂力值现在是1443点，也意味着他最多能统御14430名士兵。

　　但丫丫的魂力值是3021点，两人加起来是4464点，这意味着有丫丫在身边的话，吕超最高能统御44640名士兵。

　　可惜伊依目前还只有洗髓境的修为，还不能修炼出军团技，如果行军打仗，也只能陪在吕超身边给他当贴身护卫。

　　完成军团技的任务之后，终端机上又出现了新任务。

　　“一支强悍的军团，不仅需要强大的战斗力，还需要超快的行军速度。”

　　“把步兵军团训练成狼骑兵军团，即可完成任务。”

　　“任务奖励：军团技热血突击LV2、军团技众志成城LV2、军团技狼行LV1、超市开放狼骑战甲套装出售。”

　　古武世界也有骑兵，但骑的都是普通的马匹，先前古武世界也有人尝试想要建立狼骑兵，但这些异兽黑狼极难驯化，根本没办法让它们老老实实成为坐骑，后来也只能放弃了。

　　任务附了一幅地图。

　　地图是古武世界里，过了西凉城还要再深入西北方向几百公里的地方，有一片无比辽阔的大草原，叫做黑狼草原，在黑狼草原上生活着几百万头异兽黑狼，因为人迹罕至，这几百万头异兽黑狼进化了数十年，足足有几十万头异兽黑狼进化到了三转。

　　这些三转的异兽黑狼，就是发布的任务中狼骑兵所需要的坐骑。


第505章 以战养兵

　　任务提示这些三转异兽黑狼在被超市认证过的狼王收入麾下之后，会自动获得超市的认证。

　　看到认证过的狼王，吕超想起了家里的小黑。

　　他每个月都要给小黑喂几枚异兽晶核，各种异兽晶核，现在小黑长得已经不象异兽黑狼了，体型比三转的异兽黑狼大了至少两倍。

　　现在小黑体内的能量波动，明显已经达到了四转到五转异兽的程度。

　　异兽黑狼最高只能三转，小黑变异之后突破了三转的极限，不管在什么狼群里，都可以称得上是狼王了。

　　在伊依的保护下，丫丫每天骑着小黑在荒野里到处跑。

　　不知道这次的任务，小黑能不能派上用场？

　　吕超还记得他进入楚宗的时候，有一个项目叫跳狼坑。

　　吕超因为身上有小黑的气息，那些普通的野狼嗅闻到小黑的气息之后，瑟瑟发抖，完全不敢招惹吕超。

　　不知道把小黑带去黑狼草原，能不能帮他驯服那些黑狼当坐骑？

　　对了，丫丫升到超级会员之后，驯兽术也升到了LV2，这方面应该也能帮上忙。

　　不过怎么把那些三转的异兽黑狼带回来是个大问题。

　　从吴国到黑狼草原，中间要经过魏国的地界，还有西凉马腾的地界。

　　他们肯定不会同意吕超驱赶狼群经过他们的地界。

　　不过这难不倒吕超。

　　既然这些三转异兽黑狼在被超市认证过的狼王收入麾下之后，会自动获得超市的认证，那就试着让小黑成为黑狼草原的狼王，到了夜晚之后把认证后的狼群引入家中在荒野中安歇下来。

　　然后吕超回到丫城，重新召唤家的传送门，就可以把狼群从家的传送门带回到丫城里了。

　　说干就干，吕超首先在丫城旁边修了一座狼城，城墙高达十多米，专门用来圈养他带回来的那些三转异兽黑狼。

　　随后吕超又做了个合金笼子，把小黑关了进去，然后用腰凳绑着丫丫，向地图提示的方向飞了过去。

　　几个小时后，吕超来到了黑狼平原上空。

　　果然草原上一群一群的异兽黑狼。

　　吕超落下地面之后，把小黑从合金笼子里放了出来。

　　周围的狼群在嗅闻到小黑的气息之后，似乎受到了极大的惊吓，向四周逃散了开来。

　　“让小黑把附近三转的异兽黑狼集中过来，接受它为它们的首领。”吕超向丫丫说了一声。

　　丫丫和小黑叽叽咕咕一阵之后，小黑仰天几声狼嗥，几百头三转异兽黑狼战战兢兢地走了过来，狼头和前爪全都趴伏在地面上。

　　小黑在狼群里穿梭了几圈，耀武扬威地把这些三转异兽黑狼收为了它的部下。

　　随后几百头三转异兽黑狼跟着小黑身后，一起向草原深处疾跑了过去。

　　随着小黑不停地嗥叫，更多的三转异兽黑狼跟随在了它的身后。

　　数量很快就达到了一万多头。

　　夜幕降临，看着数量差不多之后，吕超召唤出了家的传送门，让小黑把这一万多头三转异兽黑狼全部带去了荒野之中。

　　第二天，吕超把一万多头三转异兽黑狼关进了狼城之中。

　　然后让那一万多名士兵过来用牛肉等食物饲喂这些三转异兽黑狼。

　　由丫丫和小黑帮着镇压这些三转异兽黑狼，士兵们则通过饲喂和这些三转异兽黑狼建立起初步的信任，然后在丫丫和小黑的帮助下，让这些三转异兽黑狼成为他们的坐骑。

　　这并不是件容易的事情，吕超花了一个多月的时间，死伤了几十名士兵，才终于成功训练出了这支狼骑兵！

　　在这一个多月的时间里，丫城继续扩大规模，人口数量增加到了三十多万。

　　吕超交任务的时候，超市又有新任务发布了。

　　“古武世界一名七转炼魂境猛将，可以统御两万到五万大军。”

　　“麾下的狼骑兵数量达到四万以上，即可完成任务。”

　　“任务奖励：军团技热血突击LV3、军团技众志成城LV3、军团技狼行LV2、军团技狼噬LV1。”

　　有了上次的经验之后，吕超这一次任务从征兵、抓狼到训练成狼骑兵，只花了半个月的时间就完成了。

　　他现在麾下有四万多名，准确数量44640名狼骑兵！

　　东吴先前一共也只养了二十多万大军，吕超在短短一个季度的时间里，训练出了四万多名狼骑兵，数量差不多达到了东吴总兵力的六分之一。

　　当然，消耗也十分巨大，吴王只拨了一万名士兵的粮饷，余下三万多名士兵的粮饷由吕超自行筹措。虽然丫城赚了不少钱，但供养这么大一支狼骑兵的负担可不轻。

　　得把这支军团拉出去练练了，以战养兵。

　　交任务的时候，超市又发布了新任务。

　　“让这个世界在狼骑兵的铁蹄之下颤抖吧！”

　　“攻略南越蛮夷之地，即可完成任务。”

　　“任务奖励：军团技热血突击LV4、军团技众志成城LV4、军团技狼行LV3、军团技狼噬LV2、军团技战狼LV1。”

　　“让我去攻略南越蛮夷之地啊？孙权和周瑜不同意怎么整？”

　　吕超回到丫城之后，却是收到了吴王孙权的召集。

　　赶去王城之后，吕超才知道，周瑜大都督率领十万大军征战南越之地，却没有能平复南越蛮夷，十万大军损失了三万，周瑜也被偷袭重伤不得不提前返回王城养病，征南大军目前由周瑜推荐的陆逊暂时代为统御。

　　孙权紧急召集群臣，商讨后面的应对措施。

　　“主公给我三名炼魂境猛将，我愿率领丫城四万大军前往征伐南越蛮夷之地。”吕超向孙权提了出来，这次他没找孙权要兵，只要三名炼魂境猛将随大军前行，主要保护主将的安全。

　　“去送死吗？”周瑜冷哼了一声，他重伤躺在床上，但仍然让人把他推到了议事厅里来。他刚回王城养伤，并不清楚吕超训练狼骑兵的事情，就是打骨子里看不起吕超，认为吕超吃孙尚香的软饭。

　　“我只想为国效力，一片赤诚之心，大都督何必言语相讥？”吕超回了周瑜几句，这位大都督果然不是一般地小气，就因为当初坏了他的计谋，后来一直针对他。


第506章 军令状

　　“大都督，刚才的话有些过了。”孙权小声提醒了周瑜一句。

　　“你带你丫城的四万新兵去南越之地送死，我不拦你，但不可能安排炼魂境猛将随行。另外，你要立下军令状，如果新兵战损过半，我将对你军法处置。”周瑜并不买孙权的面子，反而给吕超明着下套子。

　　吕超如果怂了正合他意，让孙权和众位大臣看看这位驸马也就是个花架子，中看不中用。如果吕超不怂，仍然要去南越之地，那就立军令状吧。

　　军令状只要立了，到时候吕超战损过半，周瑜按军法处置，发配或是当众斩首，吴主孙权都无法干涉。

　　孙权的眉头皱了起来，群臣也是议论纷纷。

　　吕超和孙尚香则小声商量了起来。

　　“我可没逼你去南越之地，你不想立这军令状，以后就老老实实呆在丫城，别跑到朝堂之上来抢风头！国家大事，不是你这种人能参与的。”周瑜一脸阴狠的表情又补了几句，这感觉就象是说我们大人谈事情，你这种小孩子还是滚一边玩泥巴去比较合适。

　　“大都督亲自征讨南越之地，结果损兵三成，自己重伤回朝。如果我夫君此去平复了南越之地，说明大都督用兵远不如我夫君，大都督到时候敢不敢把大都督的兵权让给我夫君？”孙尚香和吕超小声商量过之后，突然大声向周瑜提了出来。

　　“长公主，放肆！”孙权听到孙尚香的话之后连忙斥责了她几句。

　　“哈哈哈哈哈哈……如果驸马真能凭着丫城新兵平复了南越之地，我让出大都督的兵权又有何妨？”周瑜狂笑了起来，这次他在南越之地栽了个大跟头，发现南越蛮夷的实力和想象中要强大了很多，他亲率十万大军征讨都没占到便宜，还吃了个大亏，吕超居然敢夸海口平复了南越之地？

　　做梦吧？

　　“军无戏言，这军令状我签了。”吕超听周瑜这么一说，立刻让人拿来了军令状。

　　丫城的新兵战损过半？

　　狼骑兵，打不赢跑就是了。

　　而且和马骑兵不一样，狼骑兵就算进了山林也一样跑得飞快。

　　至于平复南越之地，本就是超市的新任务，吕超只是顺便激周瑜几句罢了。

　　他估摸着就算他平复了南越之地，周瑜多半也不会把兵权交出来。

　　吕超签了军令状，周瑜刚才说的话，当然是不会签什么军令状的。但周瑜反悔食言……他必然会反悔食言，会导致他在吴国和军中的威望和信用会严重受损，以他的小心眼，说不定会把他自己给活活气死。

　　这次的南越征战，只要能顺带达到这个目的也算意外之喜。

　　迟早整个吴国都会是他吕超的，现在看来孙权不足为虑，关键是要扳倒了这位小心眼的大都督，只要搞定了周瑜，后面的一切就好办了。

　　……

　　第一次带兵出门打仗，吕超很低调。

　　狼骑兵从丫城开拔，一日之内穿越大半吴国国境来到了南越蛮夷之地的前线。

　　吕超并没有第一时间前去和陆逊会合，而是在几十公里外驻扎了下来。

　　他带过去的是五万大军，五万头三转异兽黑狼坐骑。

　　其中44640名是主力军，主力军中有近两万名三转武者，和两万多名二转武者，还有五千多名二转武者预备役，由孙尚香率领，在主力军团受损之后进行兵员补充。

　　夜晚的时间，狼群穿过传送门被放回了荒野之中歇息。

　　吕超从传送门里拿出来几十个无人机，升到高空进行布局，收集整个蛮夷之地的地形、兵力分布情况。

　　第二天天亮，吕超把伊依留在军营，带着孙尚香前往陆逊营寨。

　　“长公主。”陆逊等人向孙尚香行了一礼，然后直接无视了吕超。

　　“战况如何？”孙尚香向陆逊问了一声。

　　“今天会有一场大战，南越蛮夷逼我们后撤两百公里，我们与他们定下赌约，各出三员猛将各率军团作战，打三天，每天一场，他们赢，我们后撤两百公里，我们赢，他们后撤两百公里。”陆逊回了孙尚香几句。

　　“有把握赢吗？”孙尚香接着问。

　　“不好说。”陆逊神情有些凝重。

　　“阵中不是有甘宁、太史慈、吕蒙几位猛将吗？南越蛮夷也有这么厉害的武将吗？”孙尚香有些奇怪。

　　“军团作战，和武者相争是不一样的，军团作战时，炼魂境武将必须以神魂牵引整个军团，武将与军团攻防成为一个整体。我们几位猛将都有万夫不当之勇，但麾下士卒大部分都是二转、三转的修为。”

　　“而南越蛮夷之地，前阵子用蛮夷之地的药材研究出了一种丹药，以缩短士卒寿命……这些士卒全都活不过三十五岁为代价，强行提升士卒一到两个境界。这样以来，虽然他们的猛将没我们厉害，但他们军团的整体战力却是要大幅强过我们了。大都督也是在这种情况下吃了个闷亏，被对方偷袭重伤。”陆逊向孙尚香解释了几句。

　　听了陆逊说的这些话之后，吕超意识到自己似乎有了新发现。

　　一个重大的新发现！

　　以前在高武世界的时候，武者之间的打斗，都是以个体的形式来完成的，从来没听说过军团技之类的，没想到古武世界里，炼魂境武者有方法和所属的军团进行合力，让自身的能力大增。

　　南越蛮夷之地一位炼魂境初段的武者，可能只能率领两万多名士卒，而吴国一位炼魂境巅峰境的武者，能率领四到五万名士卒。

　　但因为双方士卒之间有一到两个境界的差距，让南越蛮夷之地的士卒都有以一敌三、甚至以一敌五之勇，合力之后，整体军团的实力就高过吴国的军团了。

　　炼魂境猛将再强大，当士卒的人数过万、过两万之后，士卒的武道修为相对于整个军团来说就显得举足轻重了。

　　两军遭遇，比拼的是整体实力，猛将发现不敌，自身可能会重伤甚至被击杀之后，很可能放弃士卒私自逃走。一旦失去了猛将的魂力保护和牵引，整个军团的战力大降，这些士卒就只剩被屠杀的命运了。


第507章 直取王城

　　吕超先前出征的时候，要求周瑜给他几名猛将进行护卫，是担心自己的军团在军团战中，因为没有炼魂境巅峰的猛将护卫会吃大亏。

　　现在看来，只要他的军团足够强大，军团技级别超出敌人，他只要有足够的魂力进行统御，他的武道修为高低并不是很重要了。

　　敌方军团就算有关羽、张飞这样的炼魂境巅峰猛将率领，只要吕超御下的这四万多兵卒足够强大，军团技级别够高，一样可以击退这些炼魂境的猛将强者率领的军团！

　　当然，具体的情况如何，还要在实战中总结经验才行。

　　今天既然陆逊这边有三场军团战可以观摩，他也就不急着出击，先学习这些沙场老将们在战场上是如何做的，再决定下一步的策略。

　　上午十时许，双方在阵地中间的一片平原上摆下了阵型。

　　吴国这边首先出场的，是号称吴国第二猛将的太史慈，力求拿下第一战。

　　南越蛮夷之地首先出场的，是一位名叫阮文武的炼魂境初段武将。

　　太史慈率领五万吴国士卒出战，阮文武麾下只有两万七千多名士卒。

　　带这么多士卒的原因，是他们的魂力最多只能驱使这么多士卒，再多的话驱使不了只能白白送死。

　　战斗开始之后，太史慈立刻发动了‘突刺’的军团技，阮文武也毫不示弱，发动了名为‘地冲’的军团技，双方各自发动了一次军团技对撞在了一起，力求在后面的战斗中占据人数优势。

　　这一次对撞，太史慈麾下有两千多名士兵倒地，生死不知，而阮文武只有一千余名士兵倒地。

　　双方厮杀在了一起。

　　太史慈和阮文武在空中用武技打斗在了一起，炼魂境巅峰的太史慈明显占据了上风，但炼魂境初段的阮文武一招一式应对着太史慈的攻击却是显得从容不迫。

　　因为，阮文武受到太史慈的攻击，伤害被整个军团一起承受了，虽然炼魂境巅峰境界的太史慈的攻击很威猛，但平摊到两万多名三转、四转的南越蛮夷士卒身上就没有多少了，对阮文武来说造不成太大的压力。

　　“原来还能这么干，只要率领一支庞大的军团，就算我只是一名先天炼魂境的四转县级武者，也可以正面硬刚一名炼魂境巅峰的大宗师！这大概就是我来到古武世界最大的收获吧？”吕超思索了起来。

　　“对了，太史慈虽然是东吴名将，但他刚才使用的军团技，好象只有LV1的效果？我可是有两项LV3的军团技，一项LV2的狼骑行军技和一项LV1的狼骑攻击技，不知道实战之中是什么样的威力。”吕超在观看军团战的同时继续思索着。

　　五分钟后，双方又各自使用了一次军团技，看起来他们都只拥有一项军团技，而且也都只有LV1的样子。

　　不过也不奇怪。

　　一般的武者更注重境界和武技的修炼，多数武者、特别是能修炼到炼魂境的武者连武技修炼的时间都不足，不可能把太多的时间花在军团技上。

　　军团技在士兵的平时训练中很难提升，最好的提升方式就是在战场中实战演练，越是参加战斗多的猛将，军团技的威力和级别就越强大。

　　看到这些猛将只有LV1的军团技，吕超不由得放下了心来，看起来他就算和这些军团正面对敌，都不一定会吃亏。

　　第一场军团战持续了四个多小时，最终太史慈获胜。

　　但获胜的代价很大，五万大军死亡八千左右，还有两万伤兵。

　　南越的阮文武死亡三千左右，一万五千伤兵。

　　从战损来说，太史慈只能算是惨胜，南越蛮夷的目的，似乎就是为了消耗太史慈的兵卒。

　　周瑜征伐南越，一共带过来了十万精兵，现在能战的，只剩四万多士卒了。

　　第二场军团战明天开始，不过吕超已经不想继续看下去了。

　　他的无人机已经全部到位，把整个南越之地的地形、兵力分布都侦察得清清楚楚，现在双方集结重兵在边境地带，有陆逊牵制南越蛮夷的主力，对吕超来说，有一个大好的机会攻入对方巢穴，拿下那座最大的主城。

　　南越蛮夷之地最大的王城有三分之一个天湖省那么大，周围的蛮荒之地只有几个不足为惧的卫星小城，只要拿下王城，就可以断了边境的蛮夷大军的补给，让他们成为无源之水、无本之木。

　　吕超对南越之地的地形和兵力分布一番分析后发现，他有一个大好的机会完成这一壮举。

　　南越之地除了主城之外，其他地方要么是大海，要么是陡峭山地或者是热带沼泽，只有一条主道通往南越蛮夷的主城。

　　而这条主道上南越蛮夷重兵把守，让周瑜先前的攻击无功而返。

　　对吕超来说，却是个机会。

　　因为，除了这条主道之外，其他地方没有什么防守力量，完全依靠天险来拒守。

　　就算几位猛将能飞，飞到了南越蛮夷的主城附近，因为禁制的保护，也造不成太大的伤害，攻击禁制，必须要大量的士卒才有效果，单单猛将飞进来，对方根本不用搭理，等对方回撤之后，还是得乖乖地逃回去。

　　不过吕超不一样。

　　他单独飞过去之后，狼坐骑可以从家的传送门带过去，士卒无法通过家的传送门过去，但可以被他从天上拎过去。

　　吕超的飞行器目前最大载重量是5吨，花67.5亿可以升级到20吨。

　　从超市购买材料做一个大合金笼，一次可以装200人的大笼子，吕超用飞行器跑两百多趟，就可以把四万大军携带着飞越天险，绕到南越蛮夷大军的后方去。

　　直取对方的主城。

　　吕超在地图上反复研究之后，找到了一处天险。

　　这一处天险是几十公里宽的沼泽加上几公里宽、高两千多米的陡峭山壁，时速七百公里的吕超，来回一趟也就十分钟的时间，四万大军也就三十多个小时就可以全部搬运过去了。

　　一旦过了这道天险，前面就是开阔的很少人驻守的平地，狼骑兵一天时间可奔袭到南越的王城城门前！


第508章 是战是降

　　说干就干，趁着那边还在搞什么军团战，吕超立刻开始了搬运工作。

　　最终搬运完成的时间比预料的时间要多了一天，主要是每位士兵都携带了十天的粮草，实际重量比预计的重量要重多了。

　　吕超虽然不在边境军团战的现场，但仍然可以通过无人机大概地了解那边的情况。

　　持续了三天的军团战也在这时候结束了。

　　吴国居然输了！

　　输掉的原因是，士卒损耗过大，最后出场的甘宁麾下没有足够的兵员，导致他在和对方主将的战斗中很是吃亏，最终被击溃。

　　不得已，陆逊回撤到了广城驻守。

　　吴国边境防线彻底崩溃，南越蛮夷大军留下一名猛将镇守边境天险，余部趁势攻入两广地区，大肆劫掠广城附近的卫星小城，然后围住了广城，看起来准备一举拿下广城，然后一步一步侵吞吴国的领地！

　　陆逊在被围城之前已安排人向吴王孙权发出了紧急求援信。

　　收到陆逊的紧急求援信之后，吴王孙权急得团团转，立刻再次召集群臣商议。

　　大都督周瑜伤势未愈，还是被人抬到了议事厅进行旁听。

　　“南越蛮夷大军凶猛，陆将军不敌，各位有何高见？”孙权向众人问了起来。

　　“你的驸马不是号称带了四万大军过去增援吗？现在他的人呢？”周瑜向孙权问了一声，这些天他闭关养伤，孙权不想打扰他，想让他一心一意把伤养好，并没有告诉他南部边境的战况。

　　“听陆逊说他偷袭敌后去了。”孙权回答了周瑜。

　　“偷袭敌后？南越天险之地，怎么偷袭？难不成从天上飞过去？”周瑜冷哼了一声。

　　“这事儿我根本就没有指望他。”孙权叹了口气，如今两广之地已被南越蛮夷占领了大半，他早已失去了妹妹孙尚香和吕超的消息，看来是凶多吉少了。

　　这位妹夫也太胆大了一些，居然不和陆逊合兵，而是单独去偷袭敌后，这不是找死吗？

　　“我们在两广之地严重受挫的消息已经被魏国和蜀国的奸细打探到了，两边都陈兵我国边境蠢蠢欲动，特别是曹魏，边境陈兵已达二十万，这是要全面进攻的节奏。”鲁肃也报告了一个不好的消息。

　　“刘备不是想和我们联合抗曹吗？陈兵边境是什么意思？子敬你就没有当面骂他几句吗？”周瑜更生气了。

　　“我问过了，诸葛孔明说，他们阵兵边境的目的，是防止曹魏偷袭我国，随时准备过来增援。”鲁肃回答了周瑜。

　　“哼！增援？诸葛亮这只狐狸只会趁乱捡便宜！如果曹魏真攻打了过来，荆州必落在大耳贼手中！”周瑜无比愤怒。

　　“各位可能什么妙计？”吴王孙权坐卧不安，实在没想到南越蛮夷这次这么凶，居然重伤了大都督周瑜，还击溃了东吴的天才少年陆逊。

　　此事如不妥善解决，吴国可能很快面临亡国的命运！

　　“老夫当初说过，对南越蛮夷之地应采用怀柔政策，可惜你们不听，一定要去打，结果打出大大的麻烦来了，现在后悔有什么用？我觉得如果曹魏真的这时候攻过来了，我们不如降了曹魏，才可保得一方百姓平安。”张昭提出了他的观点。

　　“怀柔？对一群噬血的强盗怀柔？你跟他怀柔，就要送大量的资源和美女过去，而且永远填不饱他们的欲壑！会让他们坐大，以后更难处理！真是坐在朝堂说话不嫌腰疼！”周瑜骂了几句然后咳了起来，居然咳出了血来。

　　身为炼魂境强者，咳出血来，说明他这次确实伤得极重，已经伤到身体根基了。

　　“那就主动降了曹魏，然后让曹魏安排精兵强将征讨南越，越早降魏，我们受到的损失越小。”张昭继续说着。

　　一众文臣纷纷赞同了张昭的观点。

　　孙权默然不语。

　　“降吧！降吧！”周瑜仰面倒在了床上，眼看伤重，孙权连忙让人把他抬了出去，继续让他在这里议事的话，他迟早把自己给气死了。

　　送走周瑜之后，孙权说要去上个厕所，鲁肃连忙跟了过来。

　　“众臣都说要降曹魏，让曹魏来解决南越蛮夷兵患，子敬有什么想法？”孙权向鲁肃问了一声。

　　“臣可降，张昭他们也可降，大都督也可降，唯独主公不能降。”鲁肃回答了孙权。

　　“此话怎讲？”

　　“我们降了，曹操为了治理吴地，会对我们重礼相待，现在是什么待遇，以后还是什么待遇，甚至更高。但主公降了之后，会是什么结果？”鲁肃伸手在脖子上做了个刀的手势。

　　“唉……”孙权长叹。

　　……

　　吕超并不知道现在朝堂里的变故，他率领四万多狼骑，一路奔袭，很快来到了南越蛮夷之地的主城外一百公里的地方。

　　一只五千人的军团驻守在天险之处，见到突然奔袭而来的四万多狼骑，守天险的主将脸色都变了。

　　他只是一名六转锻筋境武将，还没有魂力统御军团的能力，守在这里也只是起个驻防的作用，并没有想过有朝一日，真有会有大军杀到这里来。

　　吕超杀过来之后狼不停蹄，直接一记LV3的军团技热血突击，瞬间摧毁了天险处的防御建筑，把五千驻防在此的士卒全部冲翻践踏在狼蹄之下。

　　四万多狼骑没有任何兵损。

　　一点儿也不奇怪。

　　一是对方没有炼魂境猛将统御，二来吕超的狼骑兵全部身着全套狼骑战甲，还有一个原因，那就是吕超的军团技级别够高，放眼整个古武世界都没有的LV3！

　　再加上人数的优势，也就是一个回合就可以搞定的事情。

　　攻破这处天险之后，狼骑兵面前再无阻碍，一口气冲到了南越蛮夷之地的王城的城墙之下。

　　南越蛮夷之地的王城城墙只有十几米高。

　　四万多身着全套战甲的狼骑威风凛凛，冲到城墙下方时，城墙上的士卒直接吓尿了。

　　吕超二话不说，硬顶着城内的各种攻击，直接发动军团技开始攻击王城的禁制。前排士卒受伤，立刻换到后排，以几百名士卒的战损，在两个小时后摧毁了南越王城的禁制！


第509章 横扫中原

　　让吕超无比惊讶的是，南越蛮夷的王城里，居然没有驻守炼魂境的强者，而且只留了一万名二转、三转的武者进行防守。

　　当然，也没什么好惊讶的，因为南越蛮夷在天险处有重兵把守，根本没想过会有四万大军在短短两天时间里飞越几十公里的沼泽地和几公里的峭壁，直接冲到了王城这里来。

　　禁制崩溃，吕超的狼骑兵进入王城之后，王城内的一万守军立刻就降了。

　　没办法，不降面临着的就是屠杀。

　　四万狼骑兵，吓都把人吓死了！

　　进城之后，吕超兵分好几路，一路兵去往城外几十公里的天险处，截杀所有试图逃出王城前去报信的蛮夷小队或单兵。另外几路则分头控制了整个王城，开始各种洗劫。

　　抢钱抢粮不抢女人。

　　抢来的所有能量石、各种珍贵原材料，各种珍宝全都丢进了超市回收舱，王城里几条用于修炼的能量石矿脉也被吕超强行征召来的大量矿工疯狂开采。

　　南越蛮夷的统治者在这里是求一个持续性发展，吕超可考虑不了那么多，短短几天的时间肯定是涸泽而渔，把能抢走的东西全部抢走。

　　吕超账户里的金币很快又暴涨了起来，达到了五百多亿。

　　另外，吕超还在南越王城里强行征兵十万，几乎年轻力壮一些的全部都被拉了壮丁。

　　几天后，一支从前线回来的数千人运粮队出现在了无人机的监控画面里，吕超亲自带着一万狼骑前往迎接，从埋伏处的山林中冲出，一个回合就把这数千人全部干翻，尸体就地掩埋，然后回王城里继续挖矿抢东西。

　　十天后，镇守边境险要的炼魂境强者阮文武，一直没等到王城的粮草，不由得有些奇怪，于是亲自飞回王城侦察了一番，这才发现王城居然被偷袭攻陷了！城门上换上了‘吕’字的旗号！

　　难不是中原第一猛将吕布过来了？

　　不可能的吧？没听说吕布投奔孙权的事情啊？

　　阮文武大惊，连忙飞回了边境，派出人员通知其他五位猛将王城陷落的事情，并亲自前往吴地打探了一番，这才知道偷袭王城的并不是中原第一猛将吕布，而是孙权的妹夫吕超！

　　是个吃软饭的家伙。

　　阮文武不由得大怒，立刻亲率两万大军昼夜兼程杀回了王城。

　　王城已经被吕超重新安置了禁制，阮文武督促着两万大军开始疯狂攻击王城的禁制。

　　吕超则在禁制内统御着四万多临时征召来的蛮夷军队，用魂力强行发动军团技攻击禁制外的阮文武。

　　有禁制的存在，阮文武军团的所有攻击都落在禁制上。

　　吕超在禁制内则可以毫无阻碍地发动军团技攻击阮文武的军团。

　　虽然临时拉的壮丁，这些南越蛮夷的乌合之众实力很差，但吕超的军团技级别很高，就算魂力统御着这些乌合之众，每一次军团技都造成了阮文武军团一、两百人的死亡。

　　而且吕超有两个攻击性的军团技，每五分钟，阮文武的军团便减员三百人左右，一个小时后，阮文武军团减员三千多人，两个小时后，禁制仍然未被攻破……阮文武军团只有LV1的军团技，军团的攻击力比起吕超的四万多拥有LV3军团技的狼骑兵差了可不是一点半点。

　　三个小时后，禁制仍然未被攻破，但阮文武军团减员已达百分之五十！

　　阮文武发现情况不对，只得无比愤怒地停止了对王城禁制的攻击，然后退后十几公里，等候其他收到消息的南越蛮夷猛将合兵一起再来攻打禁制。

　　就在阮文武的军团刚刚安顿下来架灶做饭之时，四万狼骑兵在吕超的率领下疾如闪电般冲杀了过来，阮文武仓促间应战，双方军团第一次接触，阮文武军团三千多人倒地生死不知！

　　而吕超麾下只有百余人倒地。

　　“我靠！我都不知道自己这么厉害！”吕超对这个结果都深感意外。

　　当然了，LV3的军团攻击技、LV3的军团防御技、LV2的骑兵军团攻击技、全体三转异兽黑狼坐骑、全体全套合金骑兵战甲、人数三倍优势……

　　意外吗？一点儿也不意外。

　　“这是什么妖孽？”阮文武无法相信自己的眼睛。

　　稍稍犹豫了片刻，混战五分钟后吕超第二轮军团技发出，阮文武攻城存留的一万兵力瞬间只剩下了三分之一还能站着。

　　“尼玛！吴国人都是骗子！这驸马是吃软饭的吗？这是来索命的吧？”阮文武吓得魂不附体，现在这种情况下，继续战下去，肯定全军覆没，而且无法对对方造成有效的杀伤。

　　逃走的话，他逃得了，他的这些军团里的士兵逃不掉，肯定会全军覆没。

　　但也没办法了，他再不逃小命难保！

　　“我的狼骑兵军团已经这么强大了吗？太史慈用了四个多小时才打败阮文武，结果我只用了五分钟？我现在的实力，应该已经可以横扫中原了吧？”吕超灭掉了阮文武的余部之后，收兵回到了南越的王城。

　　横扫中原不太可能，遇到好几位猛将指挥的十几万大军围攻的话，吕超一样会跪，到时候比拼的不只是军团技，还有军团技蓄力期间普通攻击的人数优势。

　　南越除了阮文武之外的另外五名猛将，此时正在围困广城的陆逊，先前收到消息，说有人偷袭并占据了南越王城之后，立刻让阮文武带着两万精兵回援，他们继续围困陆逊，争取尽快拿下广城。

　　没曾想阮文武却是独自逃了过来，两万士兵全军覆没！

　　南越众将顿时惊惶起来，听说吴王的驸马五分钟干翻了阮文武一万大军，他们意识到吴王的驸马恐怕比广城的陆逊更难以对付，一番商议之后决定不再回去收复失去的王城，而是集中所有兵力，不计损失地强行攻打广城！

　　不然的话，他们很可能一座城也不剩了。

　　在南越六名猛将的率领下，七万南越士卒奋勇争先，只用了半个小时的时间，以两万的战损攻破了广城的禁制，杀入城中。

　　陆逊、甘宁、太史慈、吕蒙弃城逃走。


第510章 十天之内

　　“广城失守，被南越蛮夷屠城，罪臣请求主公处罚！”

　　陆逊、甘宁、太史慈、吕蒙四人跪在朝堂之上，面容无比羞愧。

　　“唉，这事儿怪不得你们。”孙权长叹了一声。

　　“降魏吧，再不降，整个吴国都要被南越贼寇攻陷了。”张昭开口说了几句。

　　“东吴四大州，目前仅仅只失陷一州而已，我们大军固守其余三座州城的话，哪有那么容易被攻陷？”鲁肃开了口。

　　“公瑾，你的意思呢？”孙权看向了病床上抬过来的周瑜。

　　“驸马不是带着四万大军前往增援吗？四万大军呢？边境之战没见着他们，广城守城之战也没见着他们，他们是去游山玩水了吗？”周瑜连声向孙权质问着。

　　孙权无言以对。

　　“主公！魏国使者杨修求见！”一名外事官进来禀报了一声。

　　“让他进来。”孙权点了点头。

　　很快，一名眉目清秀的年轻男子走了进来。

　　“我是魏国使者杨修，见过吴将军。”来使杨修向吴王孙权行了一礼，曹操一直不承认孙权称帝，所以杨修只以吴将军相称。

　　“杨主薄别来无恙？”张昭向杨修招呼了一声。

　　“还好还好。”杨修向张昭笑了笑。

　　“杨主薄所为何事而来？”孙权开了口。

　　“曹丞相听闻南越蛮夷作乱，破了广城烧杀抢掠我东吴百姓，忧心如焚啊！特令我为使前来拜见吴将军，曹丞相亲领精兵八十万前往江北乌林，准备借道东吴前往南越之地征讨南越蛮夷，还请吴将军借道并送上粮草辎重。”杨修开口向孙权说了几句。

　　在场众人不由得面色大变。

　　果然，曹操不肯错失这次的良机。

　　八十万大军可能有些夸张，但五、六十万应该是有的。

　　曹操这次不是要剿灭南越啊！是想假道伐虢，灭了吴国啊！

　　“主公，为了吴国苍生，答应了曹丞相吧。”张昭在旁边帮杨修说了几句。

　　吴王孙权闭目不语。

　　他还记得先前鲁肃和他说过的话，东吴所有人都可以降曹操，但他不能。

　　但是，事已至此，他再坚持下去也已经没有了意义。

　　“主公！蜀国使者诸葛孔明求见！”另一名外事官也进来禀报了一声。

　　“叫他进来。”孙权连忙睁开了眼睛。

　　随着哈哈几声大笑，诸葛亮摇着羽扇，很悠闲地进到了朝堂之中。

　　先和鲁肃寒喧了几句，然后过来假装关心了周瑜几句，又瞅了杨修一眼，这才向吴王孙权行了一礼。

　　“诸葛先生此时过来有何赐教？”孙权现在确实是没招了。

　　“我听说广城被南越蛮夷攻陷了，南边曹丞相八十万大军准备进犯赤壁？”诸葛亮继续摇着羽扇。

　　“哪有？曹丞相是借道吴国，讨伐侵犯我中原百姓的南越蛮夷贼寇。”杨修纠正了诸葛亮几句。

　　“杨主薄别假惺惺的了，曹丞相的心思谁人不知？亮有一妙计可献于吴王，可解南越蛮夷之患，同时拒曹军于千里之外，让曹军无法进犯吴国领土。”诸葛亮向孙权提了出来。

　　“聆听诸葛先生指教。”孙权继续病急乱投医。

　　“吴王可先斩了魏使杨修，然后将荆州让于我家主公，我家主公到时候会亲自带领重兵把守荆州，让曹军不敢南下，大都督伤重，我可代行大都督之职，亲自统领吴国大军夺回广城、并彻底平复南越蛮夷之患。”诸葛亮回答了孙权。

　　孙权顿时无语。

　　曹操是个强盗，趁东吴南部动乱，亲率八十万大军来袭，想趁机灭了吴国。

　　诸葛亮则心思歹毒，同样趁东吴南部动乱，想要强行吞吃荆州，同时还想把吴国大军招安在他麾下。

　　斩了魏国使者杨修？那岂不是彻底和曹操撕破脸？

　　听说曹操早就想杀杨修了，此时正好借孙权的手杀了杨修，同时还可以借这件事向吴国发兵。

　　曹操和诸葛亮，这两位都不是什么好人啊！

　　但两害相权取其轻，似乎把荆州让给刘备会比较好，可以拉刘备一起共同抗衡曹操。

　　“孙将军，我觉得还是杀了诸葛亮会比较好。杨修对于魏国，九牛之一毛也，杀了也就杀了，损伤不到强魏分毫。但诸葛亮乃蜀国栋梁支柱，一旦杀了，蜀国半壁江山不存，哪种结果更有利，想来不用我替孙将军分析了吧？”杨修面无惧色，昂然开口向孙权说了几句。

　　诸葛亮背后转出一名猛将，银枪银甲，身体突然暴发出能量，悍然已经是炼魂境巅峰修为！

　　朝中群臣不由得色变。

　　刘备部下又多了一名猛将？

　　诸葛亮自身是炼魂境巅峰修为，虽然体质较差，但魂力却是远远高过同阶武者，现在身边又有一名炼魂境巅峰武者贴身护卫，吴国想留下这两人，还真不是件容易的事情。

　　“请问这位尊姓大名？”孙权感受到诸葛亮背后猛将体内强大的能量爆发，连忙很客气地询问了一声。

　　“在下常山赵子龙！”猛将自报了姓名。

　　“原来是赵将军！久仰大名，幸会幸会！”孙权向赵云寒喧了几句。

　　“客气。”赵云收敛了气息，退回到了诸葛亮的身后。

　　“公瑾，你的意思呢？”孙权遇到的都是狠人，此时无计可施，只得看向了病床上的周瑜。

　　“我的意思？你不是有一位很厉害的妹夫吗？比武招亲赢了曹魏，又赢了刘备，让我们与两家的联姻都失之交臂，如今的内忧外患不都因你妹夫而起吗？此事你为何不去问你妹夫？让他帮你搞定啊！”周瑜一脸的不高兴。

　　当初他以比武招亲之事，设下一箭双雕之计，如果能成，吴国将稳如泰山。

　　但是，最后全都坏在了吕超的手上。

　　还有孙权对妹妹孙尚香的纵容。

　　现在局面恶化到了这种程度，孙权想起来问他了？当初孙尚香坚持要嫁那吕超的时候，怎么就没有考虑过他的意见？

　　“我已攻下南越的王城，请主公派人前往接手。另外，请主公按事前约定任命我为吴国大都督，我会在十日之内为主公收回广城。”吕超和孙尚香携手出现在了朝堂之中。


第511章 火上浇油

　　吕超此言一出，朝堂内举座皆惊。

　　“你说什么？”孙权有些不敢相信自己的耳朵。

　　“我说我已攻下南越的王城，请主公派人前往接手。另外，请主公按事前约定任命我为吴国大都督，我会在十日之内为主公收回广城。如果我出任吴国大都督，有宵小之徒胆敢趁此机会进犯我吴国，来一个我灭一个。”吕超瞅了瞅诸葛亮和杨修。

　　“你说你攻下南越的王城，上下嘴唇一搭就攻下了？吹牛这种事情谁不会？”周瑜冷哼了一声，如果吕超真把南越的王城给攻了下来，他可就不太好把先前说出的话给当众吞回去了。

　　“哈哈哈哈……”诸葛亮和杨修大笑，显然都没把吕超刚才的狠话放在心上。

　　而且他们也看了出来，这种关键时候，吴国内部都还在闹矛盾，新驸马和大都督正在争权，他们就算不出兵，恐怕吴国自己都要发生内乱了。

　　“这是南越王城的城门牌匾，当年太祖和南越蛮夷交好之时，亲自题笔所写，现在被我拿回来了。”吕超把南越王城的城门牌匾从储物空间中拿出，放在了朝堂之上。

　　“果然是父王亲笔所书！”孙权从王座上走了下来，看到吕超拿出的牌匾，神情显得很是激动。

　　在场众人尽皆默然。

　　周瑜想说什么，嘴巴抽了抽都没有说出口。

　　没攻下南越王城，是肯定不可能把这块先王当初亲笔写出的牌匾给带回来，看起来这位驸马运气不错，偷鸡成功了？

　　“你可以在十日之内收回广城？”孙权向吕超又确认了一声。

　　“十日只是最长期限，若主公和公瑾按事前约定授予末将大都督之职，给予全国兵力调动权限，这日期还会缩短。”吕超回了孙权几句。

　　“看起来公瑾曾经和驸马有过约定，驸马攻破南越王城，公瑾就会让出大都督之职？公瑾为国为民，真是胸襟宽广啊！”诸葛亮在旁边看热闹不嫌事大，连忙火上浇油挑拨了几句。

　　最好是把周瑜从东吴大都督的宝座上挑拨下来，他们就去除了一个心头大患。

　　“此事确实在朝堂上当着主公和众位大臣的面约定过。”张昭在旁边开了口，给诸葛亮送上了神助攻。

　　“十日之内？十日之内，曹魏大军已经杀到我东吴王城来了！你若在三日之内收回了广城，我定当把大都督之位让贤于你。但是，你要立下军令状，如果你不能在三日之内收回广城，我将以误国之罪对你军法处置！”

　　“另外，曹魏八十万大军已杀奔过来，我没有任何多余兵卒可调配给你，你既然有能力攻下南越王城，想来拿下广城也是轻而易举。”周瑜脸上挂不住，改口给吕超提出了更苛刻的条件。

　　听到周瑜提出这么苛刻的条件，陆逊、甘宁、太史慈、吕蒙等人都有些看不下去了。

　　南越蛮夷在攻破广城之后，城内仍然有守军五万，城防禁制很快就会修复，这位驸马多半是利用南越蛮夷倾城出击，不知找了什么机会偷鸡成功，现在这情况让他在三日之内攻下广城，根本就不可能啊！

　　“上次公瑾在朝堂上亲口所言，说我平复了南越之地，即让出公瑾兵权，如今我已平复了南越之地，而广城则是丢在了公瑾的手中，公瑾现在当众食言而肥，不肯让出兵权，是想失信于天下人？”吕超质问了周瑜几句。

　　“放肆！我受先王临终所托护卫吴国，岂可轻易让权于你这心怀叵测之人？”周瑜大怒，手拍床榻坐起了身来。

　　“公瑾言而无信，让天下人耻笑！”吕超冷哼了一声。

　　“此事确实是公瑾的不对啊！君子言出必行，言而无信之人，确实无法服众。”诸葛亮继续火上浇油。

　　“你……”周瑜怒视着吕超，突然一口血狂喷了出来。

　　“此事以后再议！公瑾身体要紧！太医！”孙权连忙阻止了二人。

　　虽然驸马攻破南越王城有功，但在孙权看来，护国还需要周瑜才行，他并不希望这二人当着外人的面发生纷争。

　　“公瑾伤势如此严重，看在主公的面子上，我暂且退一步。这样吧，公瑾给我五万士卒配合我攻城，五万士卒到达广城我军驻地之后，三日之内我拿下广城，公瑾再把大都督之职让于我。”

　　“另外，请主公尽快安排猛将兵力前往接收南越王城，我好把我丫城军团开拔前往攻打广城，此事必须在我出兵攻打广城之前搞定。”吕超向孙权和周瑜提了出来，都是些很合情合理的要求。

　　“前线吃紧，我最多给你一万兵卒，如果三日之内攻不下广城，我必对你军法处置。”周瑜喘着气回答了吕超。吕超攻下南越王城，立下大功，刚才又让了一步不追究他先前言而无信之举，这时候周瑜怎么的也要做做样子。

　　“此事稍后再议，先送两位使者返回驿馆。”孙权向众人摆了摆手。

　　当着外人的面吵成这样，东吴的脸确实丢干净了。

　　此事说起来并不是吕超造成的，但周瑜对吴国有护佑大功，此次更是为了平复南越蛮夷身受重伤，孙权也不好苛责于他。

　　当然，也不敢。

　　……

　　最终吕超只从周瑜那里要到了一万老弱病残，聊胜于无。

　　“我从王城调配四万精兵给你，再把周泰安排到你麾下由你调遣攻打广城，此次广城之战，务必全歼南越蛮夷，如今吴国形势严峻，国家危在旦夕，南越蛮夷必须快速平定，才能全力以赴应对南下的曹操八十万大军。”孙权私下里给了吕超四万精兵。

　　周泰是炼魂境高段的猛将，境界比起炼魂境巅峰的那些妖孽们要差了一点点，但体质却是高过很多炼魂境巅峰猛将。

　　周泰最重要的一点是忠心，统御王城五万精兵贴身保护吴主孙权。

　　孙权把周泰和王城百分之八十的兵力借给吕超，也足以表示了他对吕超的支持。这些兵力不归周瑜调遣，周瑜也不可能因此说什么。


第512章 声望猛涨

　　“超必不辱使命，大军集结之后，最迟三日内破城！”吕超向孙权做出了承诺。

　　八万多精兵，其中四万多狼骑，还有丫城新征召的一万多预备役，吕超信心十足。

　　把搜刮一空的南越王城交给陆逊之后，吕超带着四万狼骑离开南越王城，驱赶着从南越王城强行征召的五万壮丁为先锋，浩浩荡荡地杀向了广城。

　　周泰也按照孙权的命令，率领吴国王城四万精兵来援，伊依从丫城带来了一万多预备役狼骑，三方兵力会合之后，数量达到了十五万之巨，团团围住了广城。

　　“狼骑！五分钟灭了我一万大军的狼骑！”阮文武看到城墙外六万狼骑不由得面露惧色。

　　城内的守军只有五万，而外面的大军足有十五万。

　　最可怕的是那六万狼骑，杀伤力太过惊人。

　　南越王城已丢，广城内的粮草也在城破之前被陆逊一把火烧光，目前城内的粮草已不足两日之用，南越王胡必成及麾下五位猛将惶惶不可终日。

　　“什么时候开始攻城？”周泰向吕超问了一声。

　　虽然他答应孙权会在此战中听命于吕超，但心中还是不服气的。

　　“先等等吧，我写一封劝降书进去，或许可以不战而屈人之兵。”吕超摇了摇头，让人取来笔墨纸砚，当场书写了起来。

　　“大都督苦战数月不敌，陆将军被打到溃逃，你一封信想解决问题？”周泰觉得吕超就是在痴人说梦。

　　吕超也不搭理他，劝降书写好之后，让人投射到广城城门附近。

　　史上第一劝降书，吕超改编自南朝《与陈伯之书》。

　　南越王胡必成让人取了书信，然后读了起来。

　　“胡将军足下：无恙，幸甚，幸甚！将军勇冠三军，才为世出，弃燕雀之小志，慕鸿鹄以高翔！昔因机变化，立功立事，在南越之地开国称孤。朱轮华毂，拥旄万里，何其壮也！如何一旦为奔亡之虏，闻鸣镝而股战，对穹庐以屈膝，又何劣邪！”

　　“……”

　　“暮春三月，南越草长，杂花生树，群莺乱飞。见故国之旗鼓，感平生于畴日，抚弦登陴，岂不怆悢！”

　　“……”

　　“聊布往怀，君其详之。”

　　看完书信，南越王胡必成居然擦起了眼泪来。

　　五位猛将看过之后也是长吁短叹。

　　“他的意思，是如果我们愿降吴军，会保留我们的兵权，授予相应的职位，各位心意如何？”胡必成向五位猛将询问了起来。

　　胡必成并不知道曹魏八十万大军南下的事情，在他看来，对方就算围城不攻，广城没有粮草也迟早会破。

　　“顽抗下去毫无意义，五万军士很快会被屠杀，我们已无城可居。”阮文武发表了他的观点，因为他麾下的两万大军现在已经没了。

　　“如果降了，他反悔杀光我们的士卒怎么办？”有人提出了质疑。

　　“我觉得吧，能写出这样文字的人，不是那种噬杀之人。”胡必成反复研读着手中的劝降书。

　　几位猛将眼见着胡必成都有投降之心，纵然他们坚持下去也没什么意义，一番商议之后，意见达成了一致。

　　降。

　　吕超的劝降书投射过去两小时后，广城禁制被关闭，城门大开，南越王带着麾下五猛将举着白旗走出了城门，点名要投驸马吕超麾下。

　　周泰目瞪口呆，怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　先前大都督亲率十万大军出征南越蛮夷，苦战数月被重伤，陆逊抵敌不住把广城都丢了。结果吕超出马，先夺了南越王城，然后一封劝降书，就让南越王伏首称臣，这一切也太不可思议了吧？

　　吕超接受了南越王胡必成的投诚，清点了他属下五名猛将。

　　最厉害的是一位炼魂境中段，名叫宫呈龙。

　　然后是四位炼魂境初段猛将，曾释道、阮文武、莫冰、贾石头。

　　十五万人马，顷刻间变成了二十万人马，浩浩荡荡回到了吴国王城。

　　孙权闻讯亲自带领文武百官迎到了城外，大都督周瑜听说吕超未损一兵一卒，仅发一封劝降书就收伏了南越六猛将，平定了南越之患，没脸出来索性托病在家。

　　孙权拜吕超为右都督，镇守荆州城。

　　封胡必成为南越将军，归吕超统辖，封宫呈龙为偏将军，封曾释道等其他四人为校尉或裨将，以后立了军功再行封赏。

　　原本因为南越蛮夷作乱，危在旦夕的东吴，因为吕超的横空出世，先破南越王城，后收服南越诸将，让东吴凭空多出了十六万的兵力，士气大振，文武百官再没有人敢提降魏的事情了。

　　诸葛亮听说这个消息之后，立刻打消了侵吞荆州的打算。

　　曹操听说这个消息之后，麾下众部也各自回了各自的州城，现在这时候显然不是攻打吴国的最佳时机。

　　一场生死存亡的危机，就此化解。

　　吕超的声望，在东吴猛涨了起来。

　　本部六万狼骑兵，从南越收编了十万大军，手中兵权在握，吕超这个右都督在东吴已不是虚职。

　　虽然胡必成等人被纳降封赏，吕超可不认为他们就立刻对他忠心耿耿。

　　所以，必要的洗脑工作是要做的。

　　比如给他们人手发放一部智能手机，然后带他们一起玩手游，开黑，给他们看网络小说、小视频，让他们从此之后上瘾，再也离不开他的WIFI。

　　事实证明，手机、以及手机游戏、网络小说等，对于世界和平确实是有作用的。

　　任务完成，吕超又获得了一个新的军团技战狼LV1，这是个BUFF类的军团技，使用这个军团技之后，军团的攻击和防御都会获得百分之十的加成。

　　军团技热血突击升到了LV4、军团技众志成城升到了LV4、军团技狼行升到了LV3、军团技狼噬升到了LV2。

　　超市里又有新任务发布了。

　　“小黑已达到四转巅峰，吞噬六枚五转异兽犀牛的晶核之后，即可突破晋升到五转。”

　　“去犀牛平原猎杀一头七转异兽犀牛、两头六转异兽犀牛、四头五转异兽犀牛、以其晶核饲喂小黑助其成功五转，即可完成任务。”


第513章 用人不疑

　　“任务奖励：锻腑丹一枚、高品筑躯丸一枚、高品化能丸一枚，超市开放高品筑躯丸和高品化能丸的销售。”

　　“注1：犀牛晶核饲喂方式见附表。”

　　“注2：犀牛平原所在地见附图。”

　　“注2：锻腑丹：修为达到淬血境巅峰境之后，服用此丹药可晋升突破至锻腑境。”

　　吕超花了252亿金币，把体质和内力双双升到了2800，他的武道修为也差不多达到了淬血境高段。

　　等完成了让小黑五转的任务之后，吕超从超市购买高品筑躯丸和高品化能丸，即可让境界提升到淬血境巅峰，然后再服用了任务奖励的锻腑丹，就可以晋入五转锻腑境了。

　　中品筑躯丸和中品化能丸的单价是20亿金币一枚，根据超市一贯的定价原则，吕超估摸着高品筑躯丸和高品化能丸的单价很可能达到100亿一枚。

　　所以，他还需要赚到大量的金币，才能在那时候顺利完成晋级。

　　想赚取这么海量的金币，必须要倾国之力才行。

　　曹魏退兵，刘备又开始和东吴谈联合的事情，以后的战争，恐怕得吕超主动发起了。

　　在此之前，吕超要继续扩大军队规模，同时也要想办法挖几员猛将到自己麾下，不然的话，以后就算有兵，没有猛将统领，也无法发挥出战斗力。

　　对于这次的任务，吕超心里还有一些疑惑。

　　为什么要让小黑吞噬犀牛的晶核？

　　难不成下一步要让小黑成为犀牛王，然后帮他征召一批犀牛作为军团士兵们的坐骑？

　　犀牛军团……

　　冲撞都可以打赢仗了吧？

　　七转异兽犀牛，吕超带上女扮男装的伊依就可以搞定了。

　　但是，离开之前，吕超要把丫城和荆州的事情安排好。

　　丫城，让孙尚香统御就行了。

　　荆州，吕超交给了南越王胡必成，由他及他麾下五名猛将率领南越十万大军镇守。

　　“老大，您就这么把荆州交到我们兄弟手中，还把我们的士兵、家人都留在这里，就不怕我们造反吗？”胡必成有些奇怪地向吕超问了一声。

　　“用人不疑，疑人不用，我是未来要统一整片大陆、甚至整个地球的男人，你跟着我，未来就是一人之下，万人之上，我对自己很有信心，我对你也很信任，我知道你不会辜负我。”吕超回答了胡必成。

　　“主公知遇之思，末将没齿难忘！”胡必成听到吕超如此说，不由得大为感动，和麾下五员猛将一起拜倒在了地上。

　　“胡将军不必如此。”吕超扶起了胡必成。

　　“我前些天听说一个消息，就是主公这次要去的地方，曹操和吕布正在干仗，主公孤身前往的话，还是要倍加小心才是。”胡必成站起身后，向吕超说了个消息，很显然，他也有一些探子在给他四处收集情报。

　　“嗯，我会小心的。”吕超点了点头。

　　他的无人机现在有专人操作放置和回收，已遍布整个大陆，乱世之中各国之间战争、军队调动，没有什么能逃过他的法眼。

　　当然，这种事情他不会告诉其他人。

　　……

　　“南越小国这些人极为贪婪狡诈，你把荆州全权委托给胡必成，他真反了怎么办？会很麻烦的。”伊依有些担心地向吕超问了一声。

　　“正是因为他们的贪婪狡诈，他们才不敢反我。”吕超笑了笑。

　　“为什么？”伊依有些奇怪。

　　“越是贪婪狡诈之人，越是害怕强权，就象现代世界里的泥轰小国，为什么害怕糜国、臣服糜国，却对我国不以为然？因为他们被糜国打怕了。但我们却从来没有出手教训过他们，所以他们根本不把我们放在眼里。”

　　“这些南越人来说，不怕孙权、不怕周瑜、不怕陆逊，唯一怕的就是我。我向他们展示出了我的力量，彻底打怕了他们，这让他们对我反而会很忠心。”

　　“另外，荆州位于三大强国魏蜀吴的交界处，胡必成他们在荆州没有任何民意基础，如无根之浮萍，一旦造反，吴国和我必派重兵镇压，而蜀国和魏国也会趁机想要偷拿荆州，胡必成稍稍不那么笨的话，他就知道其中的利害关系，一旦他敢造反，他将死无葬身之地。”

　　“你说过，他是个贪婪狡诈之人，狡诈也意味着聪明，一个聪明人，不会把自己逼入这样的绝境。”

　　“还有一个原因，那就是我要夺吴国的兵权，统领整个吴国，就必须除掉周瑜，但周瑜没那么好杀，我只能利用历史知识三气周瑜，把他活活气死就行了。”

　　“我这么安排，最生气的人就是周瑜，等我们回来的时候，指不定他又会整出什么妖蛾子，到时候我找机会再气气他，说不定能一箭双雕。”吕超向伊依详细解释了一番。

　　“高，实在是高。”伊依向吕超竖起了姆指。

　　她先前亲眼看到吕超把荆州城交到胡必成的手中，感觉很是奇怪也很是担心，没想到吕超早就成竹在胸，还给周瑜挖了个坑。

　　他这样的男人，确实应该行军打仗，不然才华都被埋没了。

　　……

　　安排好一切之后，吕超独自出发了。

　　伊依回到了家里，到了犀牛平原之后，吕超召唤出家的传送门，再把她叫出来和他一起猎杀犀牛。

　　吕超飞在了两千米的高空。

　　宗师和大宗师利用地球磁场浮空飞行，最高只能达到500米左右。

　　吕超在这个高度很安全，不用担心其他国家或城池的猛将出手拦截他。

　　但地面上发生的一切，以他的视力在这个高度上仍然可以一览无遗。

　　快到犀牛平原的时候，下方曹操的军队果然和吕布的军队在大战。

　　吕布现在只剩一座小城，上次曹操去征伐马腾的时候，吕布趁机在他后方作乱，曹操这次显然是发了狠，想要灭了吕布免除这个后患。

　　吕超飞到这里来的时候，战斗已接近尾声。

　　吕布的军团已经团灭，他所在的小城守军叛投了曹操。

　　吕布的老婆貂婵被守军交给了曹操，重伤的吕布只来得及救出了他女儿吕玲绮，拉着他女儿在空中疾飞，逃往犀牛平原的方向。


第514章 仙术

　　后面是夏侯敦、夏侯渊、典韦、许褚、张辽、徐晃、曹仁、张郃、司马懿九名炼魂境巅峰或高段的曹军猛将在后面围杀。

　　吕超飞在他们的上面，正好清清楚楚地看到了这一幕。

　　曹军的九名猛将轮流在背后猛击，吕布伤势越来越重，越飞越慢，最后彻底昏厥了过去，吕玲绮勉力拉着昏迷的吕布继续向前飞着。

　　后方的九名猛将追击得越来越近了，父女二人显然已经无法逃出曹军九名猛将的追捕了。

　　吕超犹豫了片刻，突然祭出鬼器冰球在吕布身后布下了一道冰障。

　　曹军九位猛将感觉到骤然的寒冷，担心遇袭，身形突然一滞。

　　吕超已然趁着这个机会俯冲了下去，意念收起鬼器冰球的同时，一手抓住吕布，一手抓住吕玲绮，提起速度飞上了两千米高空，然后以700公里的时速瞬间从曹军九位猛将视野中消失了踪影。

　　“感谢大哥出手相救！请问高姓大名？”吕玲绮已面临绝境，原本只能一死了之，以免被曹军抓获之后受辱，没想到有人从天而降救下了他们父女。

　　“吕超，吕布的吕……”吕超说了一半感觉着不对，这种介绍方式，还是不要在吕布本人面前提及的好。

　　“你是我爸的私生子吗？”吕玲绮似乎想到了什么。

　　“你怎么会有这样的脑洞？”吕超一脸的黑线，发现已经逃脱曹军九位猛将的追抓之后，吕超找了个相对安全的山顶处降落了下来。

　　“你是吕家的亲戚？”吕玲绮向吕超又问了一声，发现这位救命恩人长这么帅之后，吕玲绮的脸蛋儿不由得有些红了。

　　“应该没啥关系，我只是正好姓吕而已。”吕超把吕布放平在了地上，观察了一番他的伤势。

　　他体内的骨骼很多处碎断、脏腑也多处破裂，刚才应该是拼着最后一口气救出了女儿吕玲绮，在狂逃的过程中耗尽了体内最后的能量，现在已濒临死亡。

　　“我父亲怎么样了？”吕玲绮这时候才发现情况很有些严重。

　　“不好！”吕超连忙取了些高品能量石放置在吕布身边，然后把自身能量强行打入吕布体内。

　　可惜回天无力。

　　吕超眼睁睁地看着吕布的魂魄正离体而去，他连忙取出拘魂瓶，把吕布的神魂拘押了进去。

　　“父亲？父亲？”吕玲绮见吕布已没了气息，不由得大为惊慌，不停地摇晃着吕布的身体并大声叫喊着。

　　“他已经去了。”吕超小声提醒了吕玲绮一句。

　　吕玲绮趴在吕布的尸体上大哭了起来。

　　吕超也是凑巧看到吕布父女被追杀，他当时决定救他们也只是临时起意。

　　冷静下来之后，他觉得吕布这种人还是不要救的好。

　　这厮虽然武道修为很高，被称为中原第一猛将，但性格怪戾，跟着谁杀谁，不管谁把他收入麾下，都无法驾驭他。

　　所以这次曹操派人来攻打他的城池的时候，九大猛将完全没有留手，就是准备当场斩杀了他。

　　吕超也不认为自己的人格魅力可以征服吕布这种人。

　　但现在却是有个机会。

　　“妹子别哭，我有办法救他，但可能会付出很大的代价。”吕超向吕玲绮提了出来。

　　“求求你，一定要救他！玲绮愿终生为奴侍奉左右！”吕玲绮向吕超倒地就拜。

　　“我要等天黑，在此之前，我得先把他的尸身妥善收存起来，以免救活他的时候出现意外。”吕超说着把吕布的尸体收进了储物空间里。

　　“恩公你是仙人吗？”吕玲绮瞪大了眼睛，她只看到吕超手一摸，吕布的尸体就不见了。

　　“我确实跟着仙人学过一些仙术。”吕超点了点头。

　　“恩公先前说，救我父亲会付出很大的代价，不知道是什么代价？”吕玲绮向吕超问了一声，现在父亲的尸身在吕超手中，她很担心吕超见死不救。

　　“折损我一些阳寿和修为，算了，念在我们都姓吕的面子上，我就不计较这些了。”吕超摆了摆手。

　　“太感谢了！”吕玲绮再次向吕超拜了拜。可能因为吕超先前在曹军九猛将手中救了他们父女，加上觉得吕超长得帅、刚好也姓吕、还有指望吕超救她父亲，现在吕超在吕玲绮的心中，当真是恩公加英雄般的存在。

　　两人坐在山顶随便聊了聊，吕玲绮向吕超讲起了父亲吕布从小是如何疼爱她、保护她的很多事情，让吕超了解到了吕布不为人知的一面。

　　没想到和他一样，也是个女儿奴。

　　天色不知不觉地黑了下去。

　　天黑之后，吕超让吕玲绮守在附近不要离开，他要进入仙门之后救她父亲性命，大概第二天中午才能救回来。

　　吕玲绮此时对吕超很是信任……当然，不信任也没办法，她现在只能指望吕超救她父亲了。

　　而且，事情的结果已经不可能更坏了。

　　……

　　第二天上午九点钟，吕超进入了超市工作间。

　　进入超市工作间之后，吕超把吕布被打得残破的尸体放进了回收舱里。

　　终端机上果然出现了‘修复’的选项。

　　吕超选择了修复。

　　然后吕超在吕布的神魂中打上了自己的神魂烙印，这才把吕布的神魂向他被修复的尸体中灌注了进去。

　　吕布的神魂和他的尸体不存在相性不符的情况，很完美地被打入了进去。

　　而且因为他刚刚死亡的时候，就被吕超收入了拘魂瓶中，他的神魂没有受到太大的损伤，身体也完全复原，武道修为境界也不会因此下落。

　　但现在的吕布，却已经不再是以前的吕布了。

　　而是和勾玉龙一样，可以放入储物空间中，成为了吕超另外一个驱尸的对象。

　　他的神魂中有吕超的神魂烙印，吕超随时可以接管他的躯体。

　　也就是说，吕超的神魂拥有对这具身体的优先权。

　　吕布以后老老实实在他手下做事，一切都好说。

　　敢不老实，吕超可以随时接管他的躯体。

　　所以不用担心他造反弑主的事情。

　　趁着吕布还没有完全醒过来，吕超把他放入储物空间中带回家中，来到外面的山顶，见到吕玲绮之后，这才把吕布从储物空间里取了出来。


第515章 认命

　　吕布身体修复，神魂被灌注回躯体之中，呼吸和心跳很快就恢复了正常，脸色也恢复了红润。

　　又过了一会儿之后，吕布从地上坐起了身来。

　　“父亲！”

　　吕玲绮无比激动地扑了过去。

　　“这是……”吕布醒过来还有些懵，看到吕超这个似乎有些面熟、但一时半会儿又想不起来是谁的人之后，眼神顿时充满了警惕。

　　“他是吕超，昨天万分危急之时，是他出手救下了我们，然后又用仙术把你复活了过来……”吕玲绮向吕布讲述了起来，此时她心中对吕超充满了崇拜和感激。

　　在她这个对英雄充满了幻想的年龄，吕超无论从哪一方面，都很符合她心目中英雄的形象，危难之际的救助，甚至复活她的父亲。

　　难道是上天注定让她这时候遇到他的吗？

　　如果不是他，她不敢想象昨天后来会发生什么。

　　“多谢小兄弟救命之恩。”吕布眼珠转了转，向吕超表示了感谢。

　　“你不认识我？”吕超有些奇怪，当初吕布可是和他一起去参加了孙尚香的比武招亲，说起来……算是情敌？

　　“哦！我想起来了！你就是那个……那个……‘吕布的吕、马超的超’？”吕布拍了拍脑袋，比武招亲嘛！他当时还想找吕超要版权费来的。

　　吕布没当场认出吕超也不奇怪，他当时压根就没把吕超这无名小卒放在眼里，当时虽然他和吕超有过一场比武，但吕超一上场就认输了，两人根本没有交手的机会。

　　“是我。”吕超点了点头。

　　“没想到你这次立了大功，小伙子有前途！以后就跟着我混吧。”吕布拍了拍吕超的肩膀。

　　“不，是以后你跟着我混。”吕超摇了摇头。

　　这个吕布果然不是什么好鸟，明明是吕超救了他的性命，搞得象是向他投诚一样，立功？跟着他混？这三姓家奴现在还没搞清楚状况吧？

　　“哈哈哈哈……跟着你混？虽然你救了我，但征战天下这种事情，还是需要我们这些长辈的指引才行，我欣赏你的才能，如果你跟了我，以后我君临天下之时，你就是一人之下、万人之上！多高的荣誉！”吕布向吕超说了几句。

　　“君临天下？你好象昨天被曹操给打死了，老婆也被曹操抢走了，就凭你怎么君临天下？”吕超笑。

　　“你！”吕布大怒，旁边的吕玲绮连忙拉了拉他的手臂，然后一脸歉意地看向了吕超。

　　“嘿嘿，对了，你现在是孙权的驸马？我看你很不错，跟着孙权实在是耽误了前程，我女儿比孙尚香漂亮多了，不如你娶了我女儿吧，让她做大，孙尚香做小，以后有岳父我罩着你，你跟着我混，这天下就是我们吕家的了。”吕布眼珠转了转又想了个主意出来。

　　“父亲！”吕玲绮此时感觉很有些丢人，心目中父亲的形象严重受损。

　　“有件事你要弄清楚，是你跟着我混。”吕超淡淡地重复了一句。

　　“既然你不愿意跟着我混，那我们之间也算两清了，好吧，你继续去做孙权的驸马，我继续打我的江山，从此相忘于江湖。”吕布向吕超拱了拱手，准备开溜了，反正他是不可能委屈自己屈身于孙权妹夫的手下，那样会让天下人耻笑。

　　要知道他可是中原第一猛将，是想要君临天下的男人。

　　虽然老婆被人抢走了，但迟早还是要抢回来的。

　　“父亲……”吕玲绮拉了拉吕布的衣袖，如果就这么走了，她觉得她实在对不住吕超。

　　“你不能走，也走不了。”吕超回了吕布几句。

　　“哦？其实呢，你救了我一命，我不好伤了你，就这么走了呢，你心里不爽，觉得我亏欠你。好吧，这样吧，以后我们战场上相遇，我会饶你一命，这样以来我们就扯皮了。嗯，就这么说定了，我还要去找曹操那老贼算账。”吕布很傲慢地回了吕超几句之后转身拉着吕玲绮准备强行离开了。

　　“难怪被人骂成三姓家奴，果然……”吕超摇了摇头。

　　“你说什么？”吕布暴跳如雷，巴掌伸得老高，做势要攻击吕超的样子。

　　“父亲！不能！”吕玲绮立刻拦在了吕超的身前。

　　“吕布听命，从现在起加入我吕超的麾下，听从我的调遣。”吕超向吕布宣布了几声。

　　“我……好的，我从现在认吕超为主公，听从主公的吩咐和调遣。”吕布半跪着身体，重复了吕超刚才说的话。

　　吕玲绮一脸惊讶的神情看向了吕布，这是怎么回事？突然转性了？

　　吕布很想打自己的嘴……刚才不是我在跪啊！不是我在操纵我的身体啊！也不是我说的话啊！怎么回事？身体被人控制了？

　　“有些事情，我不想说太明白，说出来会让你很丢人，你最好老老实实地跟着我做事，成为我麾下的一员，未来我会让你有机会很风光，找回你的老婆，然后让你把曹操的老婆抢过来给你当老婆。你敢不听我的话，我随时让你自己打自己耳光，让你当众脱裤子、说一些让自己丢脸丢尽的话，到时候你别后悔。”吕超通过神魂烙印向吕布传声了几句。

　　“你……”吕布一瞬间明白是怎么回事了，不由得面如死灰。

　　“我知道你是一位父亲，知道你要在女儿面前保持形象，我给你机会，你好好把握，别让我对你太失望，让你的形象在你女儿心中彻底崩塌。”吕超又补了几句。

　　“好！你狠！”吕布神魂被控，知道自己无法摆脱，只能认命了。

　　……

　　收伏了吕布之后，猎杀犀牛的事情变得极为容易，来到犀牛平原之后，很快吕超就完成了任务。

　　接下来就是给小黑喂晶核的事情了，按照任务说明里的标注，小黑现在身体承受力极强，但这么多晶核仍然需要至少半个月的时间才能全部吃完。

　　所以犀牛军团的事情，现在暂时还无法到位。

　　忙完任务之后，吕超带着吕布父女返回了东吴。

　　在他离开的这段时间里，荆州，出事了。


第516章 名正言顺

　　荆州被十余万兵力围困。

　　但并不是被刘备或曹操攻打。

　　而是被伤情稍稍好转的大都督周瑜带着十余万兵力给团团围住了。

　　甘宁、太史慈、陆逊、吕蒙、凌统……

　　东吴的几位顶级猛将全都集聚于此。

　　荆州城城门上站着胡必成、宫呈龙等人，南蛮士兵严阵以待守在禁制后面。

　　双方剑拔弩张，随时准备开打。

　　吕超在回来之前，就已经通过无人机发现了这一幕。

　　所以他提前让孙尚香把六万狼骑带了过来，正好和他一起抵达荆州城外。

　　围城的十余万士卒和一众猛将簇拥着周瑜，耀武扬威地看向了这边赶回来的吕超。

　　“大都督重兵集聚荆州城外，意欲何为？”吕超向周瑜问了一声。

　　“我身为大都督，统领东吴军马，要趁曹贼和吕布作战之时直捣洛城，一战定天下！荆州城内养着十万大军，白白吃国家的粮草，此次我洛阳之战，要征调荆州兵马，结果你麾下这些南越蛮夷公然抗命作乱！这一切，都是驸马的指示吧？驸马是想造反吗？”周瑜气势汹汹地向吕超质问着。

　　“我们没有作乱造反！是周瑜这个疯子派人过来强行征调我们的兵马！我回复他说吕都督没下令之前，我们无权调动兵马，然后他就安排十万大军围城！要战就战！谁怕谁啊？”胡必成见吕超返回，连忙打开禁制带着身边几位猛将迎了出来。

　　“大都督似乎是误会了？还请速速退去吧！”吕超向周瑜摆了摆手。

　　“退去？在场所有人都目睹了你率领南越蛮夷造反作乱！现在命你立刻交出兵权！所有人听候我军法处置！”周瑜向左右命令了一声，几位猛将身体一起爆发出能量向吕超等人进行着示威。

　　“大都督，此事如此处理，恐怕有些不妥吧？”孙权突然从狼骑阵中走了出来。

　　孙尚香收到信报知道荆州出事之后，先去了王城把她哥哥孙权带上了，这才一起来到了荆州城外和吕超会合。

　　事情的前因后果很清楚，周瑜趁着吕超不在打起了荆州兵马的主意，强行要求胡必成等人交出兵权，否则就扣上造反作乱的罪名，并以此挟制吕超。

　　周瑜身上的重伤并未痊愈，明显是感觉着吕超逐渐坐大，声望、兵马即将全面超越他这位原本的大都督，所以有些坐不住了，所以才会如此急迫地亲率大军前来荆州挑事。

　　在周瑜看来，荆州胡必成交出兵马，此消彼长，就可以化解吕超逐渐坐大的危机。胡必成不交出兵马，不肯听从他这位大都督的调遣，他就师出有名了，至少可以给吕超扣上一个叛贼的帽子。

　　没想到吕超回来得这么快，而且孙尚香还把孙权给叫来了。

　　不过，孙权在这里更好。

　　有些事情可以更加名正言顺。

　　“主公，当初先主把你托孤于我，委任我为大都督，统领东吴兵马，可有此事？”周瑜向孙权问了一声。

　　“是有此事。”孙权点了点头。

　　“主公也对我极为信任，多次当着所有将士的面说过，任何人不能违抗我的军令，否则将受到我的军法处置！在场众位将士可以做证。主公，可有此事？”周瑜继续问。

　　“是有此事，可是……”孙权又点了点头，神情有些为难。

　　“现在，有人严重违抗军令！不听调遣！主公，你说我是不是应该按军法对他们进行处置？”周瑜继续说了下去。

　　“你说的是这个理，但是……”孙权神情更加为难了。

　　“国家必须有国法，军队必须有军法！既然主公也这么认为，那我就要问一句了，吕超，你可知罪？”周瑜冷冷地看向了吕超。

　　先前孙权为了避免他二人之间的矛盾，任命他为左都督，吕超为右都督，但并没有言明吕超可以不受他的辖制。

　　现在他就是利用这一点，强行让吕超向他低头。

　　如果吕超不低头，他就对吕超进行军法处置！

　　“我知罪。”吕超点了点头。

　　“你犯下了什么罪？”周瑜大声斥问着。

　　“未服从大都督定下的军法。”吕超很老实的样子。

　　胡必成等人听到吕超这么说，不由得大惊，这种时候，怎么能认罪呢？认了罪，岂不是一切都陷入了被动？

　　孙尚香和孙权也都面露焦急之色，他们觉得吕超现在完全可以用周瑜先前多次言而无信的事情怼回周瑜，这突然认罪让他们有些猝不及防，就算这时候想帮吕超脱罪都很有些麻烦。

　　“你既然知罪，那就主动卸去右都督之职！回到军部听候发落！另外，辖下十六万大军从此之后收归我统一管辖！”周瑜冷哼了一声，认罪以为就完事了？认罪我会让你万劫不复！没了兵权我看你还怎么和我玩！

　　“如果我不从呢？”吕超问了周瑜一句。

　　“你不从，就是想拥兵造反！吕超！你是想造反吗？”周瑜向吕超大喝了一声。

　　“是的，我就是想造反。造你的反，因为，我早就看你这个言而无信的小人很不爽了。”吕超淡淡地回答了周瑜。

　　“你！”周瑜没想到吕超最后来了这么一个转折！居然公然声称要造反！

　　“胡必成！”吕超喊了一声。

　　“末将在！”胡必成应了一声。

　　“荆州城十万兵马听令，随时出击歼灭周瑜这个言而无信的小人！”吕超下达了命令。

　　“遵命！”胡必成立刻让属下五位猛将整备了荆州城的兵马，随时准备杀出城来。

　　“你！你当着主公的面公然造反！”周瑜色厉内荏地又喝斥了吕超一句。

　　“不错，你能奈我何？”吕超淡淡地回复了周瑜。

　　“你……你……你真以为就凭几个南越蛮夷，就能打败了我东吴的精兵强将？除了妖孽吕布之外，我东吴猛将怕过谁？”周瑜向左右几位炼魂境巅峰猛将看了一眼，心中对镇压吕超突然有了信心。

　　“刚才是谁在喊我的名字？”吕布懒洋洋地从吕超阵中飞出，九转换体境强者无比强悍的能量爆发出来，直冲云霄。


第517章 驱虎吞狼

　　周瑜、孙权、东吴众将突然看到吕布不由得吓了一大跳。

　　他不是被曹操给灭了吗？

　　而且他身为中原第一武将，曹操招他不降、刘备结交不理，怎么的就跑到吕超麾下来了？

　　他凭什么要在吕超麾下效力？

　　吕超到底有什么样的人格魅力可以征服他？

　　“大都督，别怂，来吧，一起练练？”吕超向周瑜问了一声。

　　“你……”周瑜气得全身颤抖。

　　“怎么了？怕了？大都督刚才不是很威风吗？说我要造反？要对我军法处置？你倒是军法处置啊！别说话不算啊！说话不算你还做什么男人啊？回家穿你家小乔的衣服做个女人算了，真没见过你这么怂逼的男人。”吕超继续对周瑜各种嘲讽。

　　“你！你岂敢……”原本伤愈骑坐在马上的周瑜，突然手捂胸口连吐了几口鲜血从马上摔了下去。

　　“大都督！”众位猛将连忙扶起了周瑜。

　　吕超这是想活活气死大都督啊！

　　眼看着占不到什么便宜，继续下去只能更丢脸，周瑜伤重，索性假装昏迷，被人抬上了担架。

　　周瑜昏迷被抬走，孙权还在那里站着呢，其他武将当然不会主动挑衅吕超。

　　于是，只能退兵。

　　“这历史已经被改得乱七八糟，不知道三气周瑜还有没有用，如果有用的话，再找个机会气他一气，差不多就可以把他气挂掉了。

　　周瑜挂掉之后，孙权只能依仗他吕超来领兵了。

　　兵权在握，他想做什么也没有人能阻止他了。

　　当然，周瑜不死也无所谓，只是他壮大起来的速度会稍稍慢一些而已。

　　……

　　完成任务之后，吕超得到了锻腑丹一枚、高品筑躯丸一枚、高品化能丸一枚的奖励，另外，超市开放了高品筑躯丸和高品化能丸的销售。”

　　价格果然够黑！

　　100亿金币一枚！

　　现在吕超的体质和内力都达到了淬血境高段，每样再提升400点就可以达到淬血境巅峰修为了。

　　到时候服用一枚锻腑丹，就可以让他成功晋入五转锻腑境，也就是高武世界里副市级的修为。

　　现在万事俱备，只差金币了。

　　而且缺口比较大，吕超需要买价值1260亿金币的高品筑躯丸和高品化能丸，才能让自己晋入淬血境高段。

　　现在他账上的余额只有三百多亿。

　　得想办法赚钱才行了。

　　完成了先前的任务之后，超市里又有新任务发布了。

　　“你已坐拥两城，雄兵十几万，是时候让世界知道你的厉害了！开始你征伐天下的第一步吧！”

　　“成功攻占襄城，即可完成任务。”

　　“任务奖励：军团技狼行LV4、军团技狼噬LV3、军团技战狼LV2，军团技犀牛冲撞LV1。”

　　“果然是让人建立犀牛军团啊！攻占襄城……似乎有些难。”

　　吕超沉思了起来。

　　这些城池平时不开启禁制，非战争期间也没有禁止人员来往，胡必成安排了情报人员进入过襄城，知道襄城有曹仁、徐晃、于禁三员猛将镇守。

　　曹仁和徐晃都是炼魂境巅峰强者，于禁是炼魂境高段强者，三人麾下亲自统御精兵十四万，城中还有六万预备役兵卒，合计二十万军马。

　　曹仁拥有很强悍的防御类军团技，而且是加持守城方面的，开启禁制之后，吕超如果强攻会损失很大，甚至攻不下来。

　　很显然，吕超还不够强大，现在不是攻占襄阳城的最佳时机。

　　接下来的日子里，吕超当然是继续想办法赚金币。

　　赚金币的同时，吕超还布局了整个吴国的通讯系统。

　　在尝试了智能手机的优越功能之后，国主孙权、包括各个城主都主动要求安装吕超的通信网络。

　　吕超从超市购买了大量的手机、通讯设备贩卖到吴国，得到的能量石拿回超市回收赚取更多的金币。

　　很快，一个遍及整个吴国的通讯网络被吕超建设了起来。

　　有了这个通讯网络，吴王孙权感觉很是方便，远在千里之外，随时可以通过手机视频了解前线的情况。

　　周瑜等人也纷纷用上了智能手机。

　　不过他们并不知道，他们手中的这个小东西，在方便他们的同时，还把他们所有的秘密都暴露在了吕超的眼前。

　　就算他们不通话的时候，这东西都在偷听他们的对话，拍摄他们的行踪。

　　吕超安排人员重点监听了孙权、周瑜、陆逊、吕蒙、太史慈、甘宁、凌统等东吴重要人物的手机，收集他们平日里所有的对话信息。

　　一个月后，还真让吕超收集到了一条有用的信息。

　　目前屯兵江城的周瑜，准备发兵攻打襄阳！

　　不过关键点并不在这里。

　　这事情要从襄城说起。

　　曹操安排了蒋干协助曹仁防守襄城，蒋干曾经是周瑜的同窗同学，以此为由前来探望屯兵江城的周瑜。

　　目前是和平时期，蒋干和周瑜之间有些走动很正常。

　　周瑜却是将计就计，请蒋干喝酒，然后假装春风得意喝醉的样子，拉着蒋干抵足而眠。

　　装醉其实并没有真醉的蒋干，偷看了周瑜的几封书信以及日常工作安排。

　　很惊讶地发现，三日之后，荆城的吕超十几万大军只有两万驻守，其他全部到江城附近的平原进行拉练！

　　这可是个不得了的信息。

　　上面写得清清楚楚，如果不按时过去拉练，会受到军法处置！

　　如果荆城在三日之后，只留两万士兵在城内的话，会是个天赐良机，让征南将军曹仁立个大功，趁荆城内城防空虚，一举拿下荆城。

　　蒋干中计第二天就回去禀报曹仁去了。

　　周瑜设下了这个驱虎吞狼之计，诱使曹仁去攻打荆城的吕超，双方两败俱伤，他却可以趁着曹仁出击之时，偷偷带兵去攻打城内空虚的襄城。

　　如此以来，既消耗了吕超的兵力，又让他有机会趁着曹仁和吕超厮杀之机偷袭了襄城，一旦拿下襄城，周瑜在东吴的声望又会大涨。

　　“这位大都督果然够阴险，幸好我可以窃听所有人，不然差一点儿就要被他阴了！”吕超冷哼了一声。


第518章 攻城

　　果然，第二天，吕超收到了周瑜大都督的军令，让他去江城附近平原拉练的信息。

　　说是东吴一年一度的军事拉练，要求荆城必须派至少十万军士到江城附近的平原里和其他军团会合。

　　吕超假意答应了下来。

　　时间很快就过去了。

　　无人机在高空中对地面上所有军事调动一览无遗。

　　果然，一大早，曹仁的十万大军就出发了，直接杀奔荆城而来。

　　在杀过来之前，曹仁甚至还安排人到荆城附近打探了一番。

　　果然，吕超的大军一大早就向江城附近平原汇集了过去。

　　与此同时，周瑜安排了几万老弱病残军士向江城附近平原而去，他自己则带着陆逊、吕蒙、太史慈、甘宁、凌统众将，亲率十五万大军杀向了襄阳城。

　　按照周瑜的算计，这一仗吕超会丢了荆城，在孙权和整个东吴声望大减。

　　而他则因为攻占了襄城，成为东吴的英雄。

　　事情的发展，一切都按照周瑜设想中的进行着。

　　吕超观察着几方军团的动向，计算着他们行进的速度，感觉到差不多之后，十几万大军突然出现在了曹仁十万大军的前方。

　　曹仁知道中计，立刻前军变后军，向襄城的方向疾退而去。

　　果然，周瑜的大军已经杀奔襄城附近，当曹仁的大军赶回来的时候，周瑜已经开始了攻城！

　　曹仁从周瑜大军的后方掩杀了过去，周瑜没想到曹仁这么快就返回，只得硬着头皮接战，另一边则加紧攻打襄城的禁制。

　　双方都没有料到这场遭遇战，曹仁知道自己中了周瑜的奸计，心中无比恼怒，想要尽快回城援助薄弱的守军。

　　周瑜现在孤注一掷，已没有回头路可走，只能督促着军士回头和曹仁大战。

　　双方杀得昏天黑地，几个小时之后，周瑜十五万大军损兵七万、伤兵四万，终于打得曹仁十万大军丢盔弃甲落荒而逃。

　　回头周瑜整备余下八万大军准备一举拿下襄阳城的时候，却发现吕超和吕布站在城门上方，城内到处都是吕超的狼骑！

　　“襄阳城已被我攻占，大都督请回吧。”吕超摇着羽扇向周瑜说了一声。

　　“你不是在江城附近拉练吗？谁让你到这里来的？”和曹仁大战中再次受伤的周瑜瞪大了眼睛，无比震惊地看向了城门楼上的吕超。

　　“不好意思，你的驱虎吞狼之计已被我识破，多谢大都督牵制了曹仁大军，才让我不费吹灰之力攻下了襄阳城。”吕超哈哈大笑。

　　“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵！”城内十余万大军按吕超的交待齐声喊了起来。

　　“你……你……你……”周瑜捂住了胸口，脸色变得惨白。

　　“大都督一路劳顿，还是早些回江城歇息吧。”吕超心中略有不忍，向周瑜劝说了几句。

　　“你这奸贼！欺人太甚！我誓杀汝！”周瑜大怒。

　　“欺人太甚的，是大都督你，不是我。大都督一心想除掉我，可惜，自以为是却智商太低，只能一次一次反被羞辱，只能说大都督你是自取其辱。”吕超回了周瑜几句。

　　他刚才本来想着得饶人处且饶人，没曾想这位大都督居然还不思悔改，对他破口大骂甚至威胁要杀了他。

　　所以，吕超也懒得和他客气了。

　　“你！你！你！”周瑜口中鲜血狂喷，体内能量乱窜，经脉一根根被崩断。

　　众将上前扶起了周瑜，想劝说他几句什么，却是不知道该怎么劝起。

　　说起来，驸马攻占了襄城，其实也没什么，反正都是为吴国扩大了地盘，大都督没必要这么生气吧？

　　“既生瑜，何生超？”周瑜望天长叹，体内能量变得更加混乱。

　　终于，一命呜呼了。

　　吕超眼疾手快，连忙把他的神魂收入了拘魂瓶中。

　　可惜，尸体不能抢过来，不然又可以做一个傀儡出来。

　　想想办法说不定可以偷出来。

　　……

　　曹操丢了襄城大发雷霆，发誓要报复东吴。

　　但现在他正全力以赴在西北方向攻打马腾的西凉城，一时半会儿是无法抽身过来全面进攻东吴了。

　　东吴此时却没有太多的欢庆，而是举国同悲，为大都督周瑜举行国葬。

　　吕超琢磨着他应该去一趟。

　　现在是偷周瑜尸体的最佳时机。

　　说起来吕超也是为他好。

　　一位大都督，心胸如此狭窄，居然把自己给活活气死了，说起来简直让天下人耻笑。

　　吕超偷了他的尸体，可以花金币帮他在超市工作间回收舱里进行修复。

　　修复好之后，再把他的神魂灌注回躯体之中，就可以让周瑜死而复生了。

　　但死而复生的周瑜，以后就要听命于他吕超了。

　　当然，吕超不会让他这么快出来见人，首先吕超要先拿到东吴的大都督兵权才行。

　　“你要去参加大都督的追悼会啊？我觉得还是不要去了，他的家人和部将现在恨不得杀了你。”孙尚香劝了吕超几句。

　　“瑜在之日，超犹不惧；今瑜已死，又何患乎？”吕超一脸不在意的神情。

　　孙尚香劝不住吕超，只好陪同他前往。

　　当然了，还有吕布贴身保护。

　　来到追悼会现场之后，果然，所有人对吕超怒目而视，特别是小乔，恨不得想要咬他一口的样子。

　　周瑜部将都想杀了吕超，看到中原第一猛将吕布贴身保护，都不敢下手。

　　吕超摆下祭物于灵前，亲自奠酒，开始读起了祭文。

　　“呜呼公瑾，不幸夭亡！修短故天，人岂不伤？我心实痛，酹酒一觞；君其有灵，享我烝尝！”

　　“……”

　　“呜呼公瑾！生死永别！朴守其贞，冥冥灭灭，魂如有灵，以鉴我心：从此天下，更无知音！呜呼痛哉！伏惟尚飨。”

　　听到吕超这情真意切、令人无比感动的祭文，所有人心中都疑惑起来。

　　吕超这是真的拿周瑜当朋友啊！都怪那周瑜自己气量小，把自己给活活气死了。

　　小乔的面色也变得温和了许多，怀疑是她老公误会了吕超。

　　吕超趁着周围的人全都掩面痛哭，一伸手把周瑜的尸体捞进了储物空间里。


第519章 掐指一算

　　追悼会结束之后，才有人发现周瑜的尸体不见了。

　　但谁也不知道尸体是怎么不见的。

　　难道是被吕超给气跑了？

　　总不会是被吕超把尸体给偷跑了吧？

　　没有证据的事情，谁也不能乱说。

　　现在的吕超拥兵自重、大权在握，可不是他们想象中的那个吃孙尚香软饭的弱鸡驸马。

　　接下来，是权力分配的事情。

　　吕超已经让孙尚香给孙权打了招呼，他要取代大都督周瑜的位置，统领东吴全部兵马，确保东吴的安全，未来会统一整个中原。

　　“我准备任命驸马为新任大都督，统领东吴兵马。”吴王孙权朝堂宣布了一声。

　　“主公，此事万万不可，公瑾伤重之时曾留下过言语，说若他不在，将由子敬接替大都督主持大局。”陆逊向孙权提了出来。

　　“陆将军言重了，我没有那能力，还是让主公另请高明吧！”鲁肃显然不想当这出头鸟。

　　“领军之事，我觉得陆将军智谋过人，可接替大都督之职。”吕蒙推荐了陆逊。

　　太史慈、甘宁等人也纷纷附和。

　　虽然陆逊资历还不如他们，但在战场调度、军事指挥方面却是已经显露出了很高的天赋，推选陆逊，至少可以让他们不至于以后只有听命于吕超这个选择了。

　　不是别的原因，反正，就是看不惯吕超，觉得吕超太过嚣张了。

　　从比武招亲把这个祸害招进来之后，他就各种鬼术、妖术，让东吴变得有些不象是他们曾经认识的那个东吴了，特别是一而再、再而三地故意气死了大都督这件事，让他们很难接受。

　　大都督尸骨未寒，这时候至少要表示一种态度出来。

　　不然总感觉着以后就是任由吕超肆意妄为了。

　　朝堂之上，争论不休。

　　“由拳侯，你怎么看？”孙权看向了张昭。

　　虽然孙坚过世之前曾向孙权嘱咐过，说内事不决问张昭，外事不决问周瑜。

　　现在周瑜接班人的事情，似乎不太适合问张昭，但孙权现在拿不定主意，也只能先问问了。

　　“我觉得吧，大都督麾下部队可分水陆两路，陆军由子敬统领，水军由甘将军统领会比较合适，当然，只是一家之言仅供参考。”张昭显然不想权力过度集中，提出了另一个方案。

　　“我赞同由拳侯的提议。”陆逊首先表了态，毕竟在资历上，他比鲁肃差了太多。另外，鲁肃性格温和，由鲁肃主导陆军的话，实际掌控权仍然在陆逊手中，毕竟具体的事情需要陆逊来做。

　　而且鲁肃很早就提出要退隐，一旦东吴战事无忧，他退隐是必然的，到时候兵权自然就落在了陆逊手中。

　　无论如何，结果都会比吕超大权独揽的好。

　　其他群臣纷纷发表意见赞同了张昭的提议。

　　孙权瞅了瞅吕超，他现在有些害怕吕超了，又不得不倚靠吕超，所以也不想权力太过集中，最终他拍板同意了张昭的提议。

　　吕超自统一路，管辖荆城、丫城、襄城三座城池，其他的则陆军由鲁肃统御，水军由甘宁负责。

　　“我给他攻城、养兵、照顾他妹妹、建5G网络，这个吴王还是信不过我啊！我原本不想废了他，让他做个傀儡皇帝来的。”

　　“看来以后还是我自己做皇帝好了。”吕超冷哼了一声。

　　算了，周瑜留下的那十万兵马，吕超现在也看不上了。

　　先前吕超看中的，也不是那些兵马，而是周瑜麾下那些猛将。

　　在这个古武世界里，必须有炼魂境的猛将才能大幅提升士兵的战斗力，所以吕超很想收了太史慈、甘宁、凌统、吕蒙、陆逊这些炼魂境猛将为他统兵。

　　现在看来，强扭的瓜不甜，他们根本就不服他，就算强行拉到麾下，到时候也会各种矛盾，不如自己出去找一些猛将回来。

　　就比如吕布、周瑜这样的，‘死心塌地’地跟着他混。

　　离开朝堂之后，吕超掐指一算，现在又有两员猛将正等着他去收。

　　马超和庞德。

　　从无人机的画面可以看到，曹操攻打西凉城已近尾声。

　　西凉城破，双方正在血战，不出意料的话，马家军很快就会溃败，马超会带着马岱、庞德等人投奔汉中的张鲁。

　　马超投奔张鲁也是没办法的事情，因为他旁边只有张鲁可以投奔。

　　后来诸葛亮派人离间马超和张鲁，马超反叛，庞德当时卧病在床没参加，马超反叛失败逃向了蜀中，投靠了刘备最终成为了五虎上将之一。

　　曹操攻打汉中，庞德则跟着张鲁一起投奔了曹操，后来被关羽水淹七军，宁死不降被关羽所杀。

　　吕超现在要从张鲁手中截胡马超和庞德，首先得把张鲁的汉中打下来才行。

　　攻打汉中，首先要拿下横在襄城和汉中之间的上庸。

　　上庸之地实在是太过贫瘠，汉蛮杂居，向来是流放人的地方，地势虽然险要，但人口不多，实际利益并不大。古武时期，各地诸侯对此地并不重视。是当地豪强申氏的地盘。

　　申耽、申仪兄弟占山为王，成了割据的小军阀，后来被曹操招安。

　　吕超读的历史里，诸葛亮谋取汉中之后取了上庸，交给了刘封和孟达打理。

　　现在上庸城仍然在曹操手中，由申耽、申仪兄弟治理。

　　上庸城里只驻守了两万兵马，而且没有炼魂境猛将统御，吕超的狼骑正好适合山地作战，拿下上庸只是举手之劳。

　　至于襄城……

　　吕超掘地三尺搜刮了个一干二净，在超市里足足卖了七百多亿金币。

　　大部分人口被他强行迁移去了荆州，然后留了座空城扔给了孙权，他爱要不要，爱守不守。

　　现阶段吕超最需要的是猛将，没有猛将，他就算有再多的城池，也没有人帮他守。

　　另外，他还需要大量的金币用于升级。

　　目前这种情况下，搞一座城就挖干挖净，是最经济有效的玩法。

　　等其他人接手这座城池，养富之后他再挖。

　　反正他又不会一直呆在古武世界里。

　　说起来，现在荒野才是他的主世界，其他的世界，都是他攫取金币财富、提升实力的地方。


第520章 强攻

　　完成任务之后，吕超拿到了任务奖励，军团技狼行升到LV4、军团技狼噬升到LV3、军团技战狼升到LV2，得到了军团技犀牛冲撞LV1。

　　把襄城扔给孙权之后，吕超便带着大军趁夜杀奔上庸城而去。

　　上庸虽然地势险要，易守难攻，但吕超的狼骑根本不走寻常路，直接爬过山险，以锐不可挡之势冲进了没有任何防备，连禁制都没有打开的上庸城，兵不血刃拿下了上庸城。

　　古武世界城防的禁制，非战争期间，平日里是不会打开的。

　　因为维护禁制，需要消耗大量的能量石。

　　城市一般会在四周安排高品武者隐蔽巡查，遇到军队靠近会立刻返回发出警报，但吕超显然不走寻常路，直接带兵绕行山路从山上冲下来，上庸城防备本来就弱，这下更是不堪一击，见面就交了城。

　　上庸好打，汉中就没有那么容易了。

　　说起来，张鲁治下的汉中并不是很大，只有一小块地方，但打得当初的刘璋都害怕。为了对付张鲁的进犯，刘璋不得不跑去找刘备帮忙，结果最后反被刘备鸠占鹊巢。

　　张鲁是个政教合一的政权，收罗了几十万流民，地盘虽然不大，但人口不少，开发程度也很高，实力比刘璋一点都不弱。

　　张鲁深得民心，军队都是狂热的宗教信徒，打起仗来悍不畏死，谁遇到谁头疼。

　　古武世界里的张鲁也不是一个好惹的角色。

　　他是一位炼魂境初段的将领，但他的魂力和换体境中段强者相当。

　　这让他一个人就可以统御七万大军。

　　而且他拥有一项‘神之信徒’的军团技，很逆天的军团技，是一个光环技，可以让所有军士的攻击力和防御力翻倍。

　　而且所有战死的兵士，并不会立刻死亡，而是残魂被强大的执念所召唤，附着在躯体上以僵尸的形式继续战斗、爆发出比正常士兵高出一、两个境界更为强悍的战力，一直保持这种状态至少一天的时间。

　　当然，战争结束之后，执念强大的残魂彻底消散，张鲁也就失去了对这些死亡士兵的驱使权。

　　这让任何试图攻打汉中的势力，都要衡量和张鲁作战造成的战损。

　　就算强大如曹操，强行吃掉张鲁的话，也要至少二十万以上的兵力才能把损失降到最低，比攻打马腾的难度甚至更高，所以曹操才选择了先攻打马腾，才回头收拾张鲁。

　　吕超想要从张鲁处截收马超和庞德的话，必须先拿下汉中，赶在马超和庞德逃到这里来之前取代张鲁成为汉中的主人。

　　吕超现在的兵力已达到了二十万。

　　他自己统御着近四万五千名狼骑，吕布统御着五万五千名狼骑，胡必成、宫呈龙六人统御着南蛮十万大军。

　　现在吕超就是要用这二十万大军，不计代价攻下汉中城，哪怕损失达到十万、十五万，只要收了马超和庞德，这些付出都是值得的。

　　当然，吕超也考虑到了马超和他不熟，很可能不愿意投奔他，和历史上一样，即使是因为被曹军打到重伤、走投无路、表面投靠了张鲁，最终还是反叛了张鲁投靠了刘备。

　　如果真是那样的话，吕超不介意让吕布趁马超重伤之际斩了马超，然后使用驱尸术控制住马超，不让他反叛。

　　至于庞德，这家伙的性格有些愚忠，决定投奔谁就对谁忠诚到底，只要给他一定的封赏，忠诚度会提升得很快，吕超对他倒是不怎么担心。

　　……

　　“大都督，我要攻取汉中，你有什么建议？”吕超把周瑜放出来透气的时候，向他问了一声。

　　“看到你找死我很高兴。”周瑜回答了吕超，然后想一巴掌拍死吕超，但刚有这个意念，身体就不受他控制了。

　　“大都督，不要这么喜欢动怒，这样太伤身体了，要知道你并不是被我打败的，而是被你自己打败的。”吕超劝说着周瑜。

　　“哼！”周瑜一脸的恼怒，现在是求生不得，求死不能。

　　“大都督，你明白吗？一个人的性格决定了一个人的命运，你完全可以选择一条不同的路，比如不要这么易怒，辅佐我攻取天下，未来我会让你成为一人之下万人之上受人景仰的大英雄。但你一意孤行、顽抗到底的话，对你并没有什么好处，最后只能变成一个被人操纵的傀儡，我让你说什么你只能说什么，我让你做什么你也只能做什么，何必呢？”吕超继续劝说着周瑜。

　　“杀了我啊！”周瑜感觉很是绝望。

　　被吕超气死了这件事已经够悲催的了，没想到现在还被他用妖术做成了傀儡，受他所控，这比被活活气死还让人难以接受。

　　“这是我在你的追悼会上拍上的视频，你看，小乔哭得多伤心，你是她的精神支柱，她以为你死了，几次说要和你一起去。你难道不想和她团聚吗？而且，你死之后，你真以为吴国上下就会真心保护她们吗？为了她，你也要坚强啊！好好想想。”吕超把周瑜又扔进了储物空间里。

　　说起来还是吕布这种人的性格比较好。

　　自从知道自己成了吕超的傀儡之后，吕布就很认命，再也没想过造反、自由什么的了，该吃就吃，该喝就喝，该打仗就打仗，心态非常好。

　　但周瑜就一直继续生着气，不停地生气，看起来不把他晾上很长一段时间，他的气是消不掉了。

　　吕超只能等他什么时候气消了，气累了再用他。

　　至于汉中，现在吕超也没有什么更好的主意，只能强攻。

　　占领上庸之后，吕超的二十万大军很快集结到了上庸和汉中的中间地段。

　　这么大规模的军事调动，张鲁不可能不知道。

　　所以他很快就派使者过来，询问究竟是怎么回事。

　　要知道先前汉中和东吴并不交界，也未交恶，但吕超先打襄城、后取上庸，现在更是直接冲着他来了，这让他很是费解。

　　“你只有两个选择，归顺我，或者让出汉中城。”吕超回复了张鲁。


第521章 膨胀

　　张鲁不由得大怒。

　　刘备、曹操都觊觎他的汉中，但都采取了利益拉拢的方式，许下各种条件想让他加入他们。

　　这不知道从哪里冒出来一个据称是东吴驸马的小辈，这么大的口气让他归顺或是让出汉中？

　　吴王孙权都不敢这么干吧？

　　虽然吕超先前攻陷了襄城，但外人都认为是周瑜的功劳，认为吕超只是捡了个便宜而已，张鲁并不认为吕超有能力攻下他的汉中。

　　几个小时后，吕超的十万狼骑来到了汉中城附近，沿着城墙耀武扬威转悠着，想给城内守军形成心理威慑。

　　结果发现城内守军根本不吃这一套，在张鲁的洗脑之下，这些士兵和民众毫无畏惧，随时准备为保护汉中献出自己的性命。

　　甚至这种执念让他们死亡之后，身体仍然能被张鲁驱使很长时间，在战场上继续杀敌。

　　张鲁也已经派人分别向刘备和曹操求援，承诺了一定的好处，甚至答应成为附属，想要换取一些增援。

　　不过刘备和曹操此时都不太想插手此事。

　　东吴自不量力想去吞并张鲁，最后的结果肯定是两败俱伤，他们正好在战争结束之后前去捡便宜，这时候出手帮张鲁，让吕超知难而退，他们就没有便宜可占了。

　　不过他们并不知道，他们的行军调动，吕超都了如指掌，不管他们是否增援张鲁，吕超都会得知并提前做好预备措施。

　　夜晚时分，胡必成、宫呈龙、曾释道、阮文武、莫冰、贾石头南越六猛将率领十万大军和吕超、吕布会合在了一起。

　　全军就地休整。

　　……

　　张鲁除了派人去向刘备和曹操求援之外，还派人去了吴国王城，询问孙权为什么要攻击他。

　　孙权夜里紧急召集群臣商议此事。

　　“这个吕超简直胆大妄为，完全不计后果！攻占襄城，导致曹操记恨我们，随时可能入侵东吴，在这种情况下，居然又去攻打汉中，让我们到处树敌，这是想亡了我东吴啊！”张昭听到这个消息之后不由得大惊失色。

　　“这样到处树敌，确实是兵家之大忌，这件事他请示了主公吗？”陆逊向孙权问了一声。

　　“没有。”孙权摇了摇头。

　　“张鲁的汉中可不是那么容易攻下来的，当初刘璋坐拥益州沃土，人口数百万，几次想要侵吞汉中，结果被张鲁打得无比狼狈，最后不得不求助于刘备，结果被刘备鸠占鹊巢，最后只能躲去了一个小城里苟延残喘。”吕蒙也开了口。

　　“关键是他这么做，其他人可不认为是他个人的行为，都会认为是我们东吴的行为，说我们到处杀伐，指不定曹操就用这个理由在打完马腾之后转而攻击我们，我们还无法反驳。”陆逊继续分析着。

　　“他这么做，会让我们的局面变得很凶险。主公要考虑收回他兵权的事情，不然的话，还不知道会闹出多大的乱子。”

　　“主公现在要安排人赶紧过去，阻止吕超攻打汉中。”

　　“他毫无胜算，如此愚蠢之举，只是让天下笑耻笑我东吴。”

　　其他大臣也各自提出了自己的看法。

　　“万一，他把汉中打下来了呢？”孙权犹豫着开了口。

　　“不可能。”众将纷纷摇头。

　　“当初大都督兵败南越，但最后是靠着他把南越的王城攻打了下来。广城也是他收回来的，前些天更是拿下了曹魏的襄城，你们为何认为他不能拿下汉中？”孙权向众人询问着。

　　“他攻打南越王城，是因为陆将军牵制了南越几乎所有的兵力，留下一座空城让他有机可乘。收回广城，是因为南越诸将失了王城，看到周将军以为主公御驾亲征，吓破了胆所以投降了他。”

　　“至于襄城，压根就不是他打下来的，大都督和曹仁拼了个你死我活，被他偷空捡了个便宜而已。”

　　“从始到终，他都没有真正打过硬仗，全都是靠投机取巧赢取战争的胜利。但是张鲁的汉中不一样，他根本无机可乘。”

　　“我看他就是前几次偷机成功，变得有些膨胀了，以为自己天下无敌了，可以肆无忌惮地到处胡来了，但真的，他还太嫩，以前只是他运气好而已，他的运气不可能一直这么好。”

　　众人向孙权仔细分析着利弊。

　　他们都不怎么看好吕超。

　　孙权听他们这么一说，倒是觉得很有道理。

　　吕超确实没打过硬仗啊！全部都是在偷机而已，但这次哪有机可偷？张鲁的汉中真不是那么容易打下来的。

　　如果吕超在汉中栽了大跟头，东吴兵力损失太大的话，东吴的国运很可能因此衰落，影响的不只是他自己，而是东吴的整个大局。

　　“各位爱卿，谁愿去上庸一趟？劝说吕都督不要进攻汉中？”孙权看向了众臣。

　　众臣刚才议论得很是热闹，但是，在谁去阻止吕超这件事上，却没有人愿意出头。

　　去了，肯定就会得罪吕超。

　　先前周瑜得罪了吕超的后果，他们都看到了。

　　虽然他们都不喜欢吕超，朝堂之上一起怼吕超还可以，但单独去做让吕超不爽的事情，谁知道会不会被吕超针对？

　　最后落得象周瑜那样，被活活气死。

　　没有人去，孙权只能出口指示鲁肃星夜赶往上庸，阻止吕超攻打张鲁。

　　……

　　夜晚的时候，吕超安排人防备张鲁劫营，可惜张鲁压根就没想出城，只是龟缩在城内准备死守。

　　吕超召唤出家的传送门，回到家里，把导弹车拆卸之后搬了出来，还有大量的C4塑胶炸弹。

　　“子敬深夜到这里来，有何贵干？”吕超看到鲁肃过来，心里差不多明白了是怎么回事。

　　“张鲁派信使赶去了王城，说你要攻打汉中，朝堂上群臣和主公商议的结果，建议你不要轻易挑起战端，张鲁很强悍，是块很难啃的硬骨头，执意攻打的话，恐后果难以收拾。”鲁肃把朝堂之上孙权和众臣议论的结果向吕超说了一声。

　　“子敬也认为我攻不下汉中城？”吕超笑了笑。


第522章 收编

　　“难！真的很难！刘璋想要汉中想了很久，几次出兵攻打张鲁，最多的一次带了二十五万人马，结果被张鲁七万兵马打得丢盔弃甲、落荒而逃，益州都快不保，不得不求助于刘备，结果被刘备偷取了益州。”

　　“刘备和曹操也都对汉中之地很看中，如果刘备拿到了汉中，进可直取魏国王城，退可在汉中拒守曹操的大军。而曹操如果拿下了汉中，相当于扼住了蜀地的咽喉，让刘备完全没有了攻打曹魏的可能性。”

　　“你想，刘备和曹操都不傻，这么好的军事要地，他们都不肯轻易出兵攻打，肯定是有他们的原因，所以，还请吕都督三思。”鲁肃劝说着吕超。

　　“子敬，你说来说去，就是认为我攻不下汉中，不如这样吧，我们打个赌吧，如果我明天之内攻不下汉中，我就交出全部兵权和城池，从此和长公主去乡下种地。但如果我明天之内攻下了汉中，你就把东吴所有的兵权交给我，所有猛将任由我调度如何？”吕超向鲁肃提了出来。

　　“军中大事，不能如此儿戏。”鲁肃不肯和吕超赌。

　　“子敬既然认为我无法攻下汉中，为何不敢赌？”吕超继续激着鲁肃。

　　“吕都督明日执意要攻打汉中？”鲁肃叹了口气。

　　“是的。子敬不用劝我，我只做有把握之事，而且我决定下来的事情，是不会轻易改变的。”吕超点了点头。

　　“目前朝中所有人不服你，主要是觉得你前期都是偷机取得了几场胜利，认为你并没有真正的军事才能。不如这样吧，如果你能在三天之内攻下汉中，而且兵损不超过一半的话，就证明了你确实拥有超出公瑾的军事指挥才能，我会劝说主公把东吴的总兵权交与你指挥，劝说其他猛将也听从你的指挥。”鲁肃向吕超提了出来。

　　“子敬，当初公瑾曾多次和我赌斗，但每次都爽约。”吕超一脸玩味的神情看着鲁肃。

　　“我不会，我和你定下的约定，一定会执行。”鲁肃很诚恳的表情。

　　“那好，子敬不如就在阵中，等我明天的喜讯。”吕超对鲁肃的为人还是相信的，而且周瑜死后，鲁肃在东吴群臣中的威望最高，一旦他推举吕超为东吴大都督，其他人就不会不服了。

　　这对吕超来说，也是个好机会。

　　……

　　第二天一大早，战斗全面展开。

　　二十万大军猛攻汉中城禁制。

　　张鲁亲自统御的七万大军的战斗力果然异常强悍，大概是发现了吕超和吕布的军团比较厉害，他们在禁制内主要攻击南越的军团，每次军团技发出，都对南越的军团造成数千人的伤亡。

　　古武世界里的战争，军团士兵加入军团之后被魂控，就算伤亡惨重，也无法逃走，只是会因为害怕而造成士气下降，实力受损。

　　南越军团承受了城内的一次次攻击，而吕超和吕布的军团则全力攻打汉中的禁制，用了三个小时的时间才攻破汉中的禁制。

　　看起来张鲁储藏了不少的能量石，汉中城防禁制的防御值比襄城还要高。

　　禁制将破之前，张鲁的大军悉数退回了城内，紧闭城门，在城墙上方继续防守。

　　吕超大军接下来将面对汉中城高达五十多米的巨厚城墙。

　　这么高的城墙，狼骑都爬不上去。

　　不过这难不倒吕超。

　　没有禁制的保护之后，吕超使用从超市买来的电钻在城墙上钻出了不少的洞，然后把C4炸药填塞了进去。

　　十几声连续的巨响之后，汉中城高达五十多米的巨厚城墙被炸开了一个大豁口，吕超和吕布率领着狼骑以迅雷不及掩耳之势冲入了城中，开始和张鲁的军团短兵相接。

　　正面对敌，张鲁的七万大军，战斗力甚至还高出了吕布的五万五千狼骑大军！

　　这结果让吕布都感觉有些意外。

　　但是，张鲁军团的综合战力，比起吕超的狼骑军团还是要差了一些。

　　吕超的几项军团技大过强悍，整体战力高出了张鲁的军团很多，在苦苦支撑了两个小时之后，张鲁军团兵士损失超过三分之一，张鲁长叹了一声，决定率领余下四万多兵士和全城民众投降了！

　　张鲁主要是对刘备和曹操很失望，他派出去飞到蜀国王城和魏国王城求救的几位猛将回城之后，对他说刘备和曹操各种推诿，根本就没有想要前来救援的意思，所以一气之下，向吕超投降了。

　　吕超检视了余下的军队，南越军团这次损失很大，十万士卒损失超过六万，吕布狼骑军团损失一万五千人左右，吕超自己的军团只有三千人的损失。

　　接近八万士兵的损失，但收编了张鲁四万多很强悍的士兵，一来一去，只损兵三万余人，而且整体战力上却是大幅增强，不得不说吕超这一战赚大了。

　　吕超这一战的目的是为了占领汉中收马超和庞德，没想到还收了个张鲁，而且也很强悍的样子，算是意外之喜了。

　　现在他所需要做的，就是在汉中静静地等着马超和庞德过来。

　　……

　　“子敬觉得我用兵如何？”吕超收编了张鲁部属之后，站在城门楼上向鲁肃问了一声。

　　“我只能说，强悍无匹。”鲁肃全程观看了吕超这场攻城战，亲眼见识了吕超军团的强大之后，都不知道该怎么说了。

　　吕超和周瑜不一样。

　　周瑜强在军事指挥才能、各种军事策略。

　　而吕超则是强在他的军团上，他亲自统领的四万多大军，整体实力居然还高过那个妖孽张鲁的七万大军！也远在换体境神将吕布之上！

　　以这样的实力，不需要什么指挥艺术，也不需要各种战术，以推土机的方式辗压对方就行了！

　　这样的军团，无人可挡！

　　“子敬可以放心把东吴的猛将和军团交到我手中了吗？”吕超向鲁肃确认了一声。

　　“放心吧，我承诺的事情，绝不食言。”鲁肃点了点头，他一直认为自己并不是接替周瑜之职的最佳人选，既然昨天和吕超承诺了，他肯定不会象周瑜那样出尔反尔。


第523章 十六个字

　　“现在东吴的那些兵力和猛将，其实我都看不上了，现在就算给我，也只是锦上添花，而非雪中送炭。我想说的是，如果你们愿意跟着我，我会带你们一把，带你们征战天下，为东吴打下一个大大的江山，你们不愿意跟我也无所谓，我靠自己的力量一样可以统一整个中原，而我的志向，还远不止此，你根本不懂，也没办法懂。”吕超回答了鲁肃。

　　鲁肃不由得默然。

　　在亲眼见证了吕超攻打张鲁所表现出的强悍之后，他已经感觉了出来，吕超的强大，已经远远超出了他原本的想象。

　　换了先前他弱小的时候，东吴这帮人投靠他的话，起到的是雪中送炭的作用，吕超或许会对他们心存感激，也会多多帮带他们一番。

　　但现在这种情况，就算他们主动投靠吕超，对方也未必会把他们放在眼里的，地位甚至还不如南越那帮蛮将。

　　而且，以吕超的实力就算不倚靠东吴，同样可以完成他的计划。

　　“吕都督统一天下之后，会如何对待天下百姓？”鲁肃向吕超问了一声。

　　“我会给他们建设一个富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善的社会，让他们幸福地生活在地球这个家园之中。”吕超回答了鲁肃。

　　“真的没想到！你居然有这么远大的理想！”鲁肃听到吕超刚才说的话之后，不由得肃然起敬、热泪盈眶、倒地就拜。

　　鲁肃毕生的理想就是建立一个大一统的国家，让百姓能安居乐业，但具体该怎么实施，该怎么建设这样一个社会，他心里却是没有什么具体的相法。

　　但没想到，吕超的这二十四个字，十二个词，每个词都击中了他的心坎，这不就是他想要建设的那个美好国家吗？这不就是他一直幻想，却始终没能想太清楚的那个理想社会吗？

　　吕超能这么熟练地说出这二十四个字，这十二个词，说明这一直是他的理想啊！

　　这是多么崇高的品质啊！

　　这样的人，才适合被拥立为王、拥立为世界的主宰啊！

　　从听到吕超说出这二十四个字之后，鲁肃觉得自己未来的一生，都可以托付给面前这个男人了，死心塌地地追随他的脚步、追随他的理想、为他口中那二十四个字而奋斗，让天下苍生都能过上那二十四个字描述的生活。

　　“子敬这是怎么了？”吕超扶起了鲁肃。

　　这二十四个字，有这么威猛的效果吗？直接帮他收了一位忠心耿耿的贤臣？

　　意外之喜啊！

　　这一趟来汉中真是来对了。

　　“我这就回王城，把吕都督实力收服汉中的事情告诉主公和群臣，并且督促他们把兵权交予吕都督，让所有将士服从吕都督的调遣。”鲁肃听吕超说了那二十四个字之后，现在看吕超怎么看怎么顺眼。

　　人生在世，最难得的是志同道合，拥有同样的人生理想。

　　吕超的理想，就是鲁肃的理想，而且比他的理想更加崇高和丰满。

　　“要不要我派人送子敬回去？”吕超向鲁肃客套了一句。

　　“不用了，吕都督新攻取汉中，诸事烦忙，我自回王城向主公复命。”鲁肃向吕超告辞。

　　回到王城之后，吴王孙权关心前方战事，召集众臣一起在朝堂上接见了返回的鲁肃。

　　鲁肃把他在汉中看到的一幕讲给了孙权和众臣，言语之中极力对吕超各种夸赞，无论是军事智谋、军事才能、实战能力都极为夸赞了一番，称吕超为古武世界几千年来罕见的奇才，必能带领东吴统一中原、走向强盛。

　　周瑜死了之后，鲁肃在东吴的声望是最高的，他既然这么说，其他人对吕超有任何不爽的，这时候也都稍稍改变了观念。

　　孙权也长长地舒了口气。

　　妹妹孙尚香一直在他面前对吕超各种夸赞，他对吕超印象还是很不错的，但群臣不喜欢吕超让他很是为难。

　　在吕超气死周瑜之后，他压力很大，东吴失去了周瑜这根顶梁柱，而且内部变得很不团结，也让他很忧心。

　　现在鲁肃认为吕超强，那肯定是真的强，他也就不担心周瑜死后，东吴没人照看了。

　　最重要的是，鲁肃和吕超握手言和，东吴群臣之间其他的矛盾也就不足为虑了。

　　身为主公的孙权，现在最看中的就是这方面了。

　　唯一担心的，是吕超手中权力过大，威胁到他的地位。

　　但是，看起来妹妹孙尚香和他夫妻关系很融洽的样子，每次提到他都象初恋的少女一般娇羞，而且妹妹说吕超根本不在乎他吴王的王位，妹妹应该不会骗他。

　　孙权自认为自己没做过什么对不起吕超的事情，就算吕超要篡权夺位，应该也不会杀他，让他安享后半生应该没问题吧？

　　能被鲁肃看中的人、并且如此拜服的人，品质也差不到哪里去。

　　听到鲁肃如此夸赞吕超，群臣中大多数都和孙权一样，改变了对吕超的看法。

　　少数没有改变看法的，已经不成气候了，而且他们内心也有些怀疑自己看错了吕超。

　　……

　　吕超在汉中可没有闲心思去猜测吴王孙权和群臣们会怎么想，他现在有很多事情要忙。

　　首先是把张鲁单独叫去了他的会客厅里，在张鲁等待的时候，让吕布强杀了张鲁，然后吕超把他复活了过来。

　　汉中这地方，暂时还是让张鲁来治理会比较好。

　　但吕超不会放心就这么把汉中交回到张鲁手中。

　　给他刻下神魂烙印之后，他就得老老实实地听他了，想造反都不行。

　　搞定张鲁之后，吕超继续用无人机的画面观看着曹操和马腾之间的战斗。

　　战斗已接近尾声，马腾被杀，马超重伤和庞德向汉中方向疯狂逃窜。

　　曹军诸将也筋疲力尽，没有能力继续追杀马超和庞德。

　　吕超带着吕布、南越六将，率领狼骑守在马超和庞德逃跑的路上。

　　马超在前，庞德和诸将断后。

　　“有把握吗？”吕超向吕布问了一声。

　　“放心吧！”吕布拿着方天画戟，精神抖擞。


第524章 霸业

　　吕布的修炼天赋达到了297，这是他能比其他一线猛将更早晋入换体境的重要原因。

　　以前靠自己修炼，修炼资源很有限，跟着吕超之后，各种资源堆给他修炼，现在的实力比起当初又有不小的提升，已经从换体境初段慢慢接近换体境中段了。

　　刚开始被吕超控魂之后，吕布心中很有些不爽，觉得自己失去了人身自由。

　　但跟着吕超之后，发现吕超并没有强迫过他做任何事情，让他不再日夜担心被曹操惦记的事情了，可以专心致志地修炼，还终于抽出时间陪女儿吕玲绮了。

　　既然不能反抗，那就享受好了。

　　现在吕超让他做的事情，就是和吕超一起守在马超逃过来的路上。

　　等马超过来的时候，用方天画戟戳死马超。

　　吕布自认为很精明的头脑一猜就猜了出来，吕超这么做的目的，肯定是想把马超做成和他一样的‘活死人’，让马超和他一样，心甘情愿地替吕超做牛做马。

　　“又有人要倒霉了。”吕布得意洋洋地想着，而且很开心，有人和他同样的命运，而且还比他后到。

　　“把方天画戟收起来吧，穿上这套衣服，拿这把神兵杀他，尽量别让他认出你是谁来。”吕超给了吕布一套蒙面的紧身黑衣。

　　“为什么？”吕布觉得杀人这种事情，应该光明正大。

　　“不能让他知道是你杀了他，不然会结仇。”吕超给了吕布一个理由。

　　“我不在乎。”吕布一脸傲慢的神情，区区炼魂境的马超而已，记仇又如何？

　　“可我在乎。”吕超板起了脸。

　　“那个，老大……”吕布岔开了话题。

　　“喊主公。”吕超提醒了吕布一声。

　　“不喊！”吕布觉得喊吕超老大，已经非常给吕超面子了，吕超居然还得寸进尺，想让他喊主公！

　　“不喊？”

　　“不喊！”

　　“那行，我不准备发兵攻打曹操，帮你把老婆找回来了。”吕超想了想说了几句。

　　“骗谁啊？你要统一中原，迟早得去进攻曹操，我不急。”吕布冷哼了一声，想威胁哥？真以为哥是被吓唬大的？

　　“是啊，迟早得去进攻曹操，但可早可迟，每迟一天，曹操晚上便多睡她一天，那进进出出的滋味……”吕超啧啧了几声。

　　“反正已经被睡了，也不在乎多几天。”吕布嘴硬。

　　“万一曹操帮你给玲绮生了几个弟弟，你到时候是要还是不要呢？”吕超对吕布的心态很是佩服。

　　“全部杀掉！”吕布想到那一幕，不由得蛋疼。

　　“可你老婆不同意怎么办？”吕超又问。

　　“这个，由不得她！”吕布嘴唇快咬破了。

　　“你喊声主公，我尽快发兵攻打曹操，把你老婆救回来不好？”吕超有些奇怪吕布这莫名的自尊心。

　　“主公。”吕布悻悻地开了口。

　　“嗯，有啥事儿？”吕超觉得控制人的神魂算不得什么，对这种神将，必须要诛心才行。

　　通过这种谈话，让吕布知道，听话才有好处，不听话就会受到惩罚。慢慢让吕布从心底里认同吕超主公的身份，而不是口服心不服。

　　现在是一个好的开始。

　　“啥事儿……我想说啥事儿来的？”吕布被吕超这么一教育，有些想不起来了。

　　吕超也不问他。

　　“对了，我想起来了，我是想问你，捉了我，又去捉马超，是想彻底获得你这个非法名字的版权吗？”吕布想起了刚才他想问什么了。

　　“这个……倒是没想过，当初我还没出道的时候，二位可是我的偶像，现在把二位收到麾下，确实很有成就感。”吕超没想过这件事，也没想到吕布关心的会是这件事。

　　“借我们的名字，成就一方霸业，也算没辱没我们的名字了。”吕布听吕超说的话，终于找回了一些自尊。

　　“把衣服换好，我是你的主公，以后我让你做什么，不许质疑。”吕超不会让吕布就这么转移了最初的话题。

　　“好吧。”吕布只好收起了方天画戟，穿上了吕超给他准备的全套黑衣和头套，拿起了吕超给他的那把剑。

　　两人说着话，无人机里观察到马超越来越近。

　　马超重伤，但在空中飞得很快。

　　吕超提醒吕布做好准备。

　　说时迟那时快，马超迅速进入了吕布和吕超的埋伏区域。

　　在马超经过的时候，吕布冲天而起，猛然一剑斩向了马超。

　　重伤的马超一直在疯狂赶路，体内能量几乎耗尽，想着就快到张鲁的地盘了，先前马腾和张鲁私下里结了盟，有过约定，如果一方被曹操逼得走投无路，就去投靠另一方。

　　虽然两家的关系并不亲密，但张鲁肯定不会拒绝他的投靠。

　　马超对张鲁观感并不怎么好，不过现在他也没有别的更好的出路了。

　　前段时间刘备和诸葛亮也接触过他，有意想要收留他。

　　马超要好好想想这件事。

　　但他从来没想过，会有人在这里伏击他。

　　而且是位很厉害的猛将！

　　虽然吕布的剑用得并不熟练，可他一位内力、魂力、体力都处于巅峰状态的换体境强者，面对马超这样一样重伤的炼魂境武将，杀掉对方可以说轻而易举。

　　马超甚至都没有能猜出对方的身份，就被吕布一剑斩到重伤昏迷奄奄一息摔落在了地上。

　　吕超冲过去对着马超猛锤猛踹了几拳，可惜就算马超重伤昏迷，他也很难对他造成太大的伤害，最后还是吕布补拍了一巴掌把马超给拍死了。

　　接下来的一切就简单了。

　　和当初的吕布一样，收魂、修复尸体，重新灌注。

　　然后，马超醒了过来，见到的人是张鲁。

　　旁边还有庞德等人。

　　“我怎么了？我经历了什么？”马超一脸的懵逼。

　　身上的伤势，好象完全好了。

　　但是，明明被曹军打成重伤，又被人偷袭了啊！

　　“你被曹操埋伏在路上的猛将重伤，幸好东吴的驸马吕都督和吕布将军就在附近，把你救了下来，帮你医治好了伤势。”张鲁当然是按事前吕超交待的台词说。


第525章 锦囊妙计

　　“是你啊？多谢了。”马超瞅了瞅吕超，他也参加了比武招亲，对吕超有些印象，只是不清楚吕布什么时候和吕超混在了一起。

　　看起来马超确实没搞明白当时他遭遇了什么，知道自己和庞德、马岱等人平安逃到张鲁这里来之后，也略略放下心来。

　　当然，心情肯定是会很低落。

　　父亲马腾战死，这仇他肯定得报。

　　但是，呆在张鲁这里恐怕报不了仇。

　　他必须要选择一个更厉害的主公依附才行。

　　父亲马腾和刘备关系不错，上次比武招亲的时候，刘备找马超聊过，两人还算投机，不如暂时在汉中安歇，然后找机会投奔刘备。

　　……

　　“我看马超只是暂时委身于汉中，可能心思并不是在我们这里。”张鲁向吕超进言了几句，他并不知道马超也被神魂烙印的事情。

　　这事儿只有吕超和吕布知道。

　　“哦？你有什么好主意？”吕超看向了张鲁。

　　“我有一女适龄可嫁，如招马超为我女婿，或许可安其心。”张鲁想了想向吕超提了出来。如果能拉拢了马超，张鲁自己在吕超麾下也会更有地位。

　　张鲁的神魂被烙印，造反的心思肯定是没有了。

　　“当初曹操抓了马超的父亲等人，试图招降马超，马超浑然不顾家人的安危，兴兵与曹操对抗，结果导致家人全部被杀。马超生性凉薄，六亲不认，你觉得招他为女婿，他就会把你当亲人吗？”吕超笑了笑。

　　“主公所言极是。”张鲁醍醐灌顶，连忙打消了这个主意。

　　“马超一心想投刘备，你不要给马超兵权，也不要重用他，日后如果马超反投了刘备，你假装追击，然后放他去就是了。”吕超向张鲁又交待了几句。

　　“哦？”张鲁不太明白吕超为什么这么做，但既然吕超这么说了，他肯定会照着做。

　　……

　　很快孙权的任命书就下来了。

　　吕超现在取代了周瑜当初的大都督之职，统领东吴全部兵马。

　　吕超进行了一些兵力调配。

　　任命陆逊为镇西将军，统率朱然、潘璋、韩当、徐盛、孙桓等部将驻守江夏，把荆州的士兵和大部分人口也迁移去了江夏，集聚了十万军士由陆逊调配。

　　太史慈、甘宁、吕蒙、凌统等人以及麾下十万军士被带到了汉中，分批改造成狼骑并进行适应性训练。

　　吕超回到王城向孙权进行履职报告。

　　这次履职报告是在王宫偏厅内进行，只有吕超、鲁肃和孙权三人。

　　“吕都督把荆州兵士大部分都调集到了江夏，荆州城目前很是空虚，让人心中不安啊！”鲁肃忧心忡忡地向吕超询问着。

　　这也是孙权的疑惑，他们都有些看不懂吕超的用兵。

　　“子敬在担心什么？”吕超向鲁肃问了一声。

　　“刘备一直觊觎荆州，我们上次攻打襄城之时，刘备和诸葛亮就蠢蠢欲动，如果不是我们大获全胜，他们肯定会趁机攻取荆州，荆州是对抗魏蜀两国的桥头堡，一旦失去，会对东吴很不利。”鲁肃给吕超分析了一番。

　　“刘备不是一直要和我们东吴结盟吗？他不会冒着联盟被毁的风险攻取荆州。”吕超不以为意。

　　“这个可不好说，刘备和我们结盟的目的，是为了共同对抗魏国，但如果荆州可轻取的话，以他和诸葛亮的性格，绝对不会放弃这种机会。”鲁肃摇了摇头。

　　“好吧，我其实是故意这么做的，就是为了让他来攻打荆州。”吕超也不卖关子了。

　　“为什么？”鲁肃大惊。

　　“攻打汉中之后，我下一步就是吞并了蜀国，然后攻打曹操，一统天下。”吕超回答了鲁肃。

　　“可为什么要把荆州故意让出去啊？”鲁肃仍然很不解。

　　“今日我所说的话，属于军事机密，主公和子敬承诺不会有半句外传，我就告诉你们。”吕超瞅了瞅鲁肃，又瞅了瞅孙权。

　　接下来的事情，如果有他们二人帮助，他会顺利很多。

　　“这个请大都督放心，我们绝不会外传。”孙权承诺了吕超。

　　鲁肃也承诺了吕超。

　　这二人都属于口风比较紧的类型，吕超还比较放心。

　　“我前阵子夺了襄城，曹操腾出手之后，一定会攻打襄城，攻打襄城之后，他的下个目标就是荆州，刘备此时夺了荆州，定会派关羽镇守。关羽是个很有野心的人，我们重兵把守江城，关羽无机可乘，但看到襄城防守薄弱，定会去攻打襄城。”

　　“关羽的军事指挥才能无与伦比，他会用水攻的方式活捉曹军将领于禁。”

　　“趁着关羽攻打襄城和曹军激战之时，我们再从背后偷袭关羽，一举把他擒获，然后伪造斩杀现场，让刘备以为我们杀了关羽。刘备必会举全蜀国之力，亲自带领西蜀数十万大军前来攻打东吴，诸葛亮不会随军前来，到时候我会派陆逊过去迎战，同时会给陆逊一个锦囊妙计，让他用几万人马大破刘军数十万大军。”

　　“那时候蜀国国内会非常空虚，我驻扎在汉中，已训练成型的二十万狼骑会趁机南下，一举攻陷蜀国王城，并吞蜀国，让东吴拥有与强魏正面抗衡的能力。”吕超把他的计划详细地说给了孙权和鲁肃。

　　“这计划能成功吗？”孙权和鲁肃都觉得太过离奇。

　　吕超凭什么断定刘备偷袭攻取荆州之后，会派关羽镇守？

　　凭什么断定关羽会去攻打襄城？有什么把握一定能奇袭活捉了关羽？

　　还有激怒刘备之后，让刘备亲率全蜀国数十万大军攻打东吴，诸葛亮身为军师，吕超为什么会断定诸葛亮不会随行？

　　陆逊带几万人马，靠着一个锦囊妙计就可以打败刘备的数十万大军？

　　不过最关键的是，汉中和蜀国王城之间还隔着一个梓潼。

　　梓潼乃天险之地，靠兵士数量可无法平推过去，就算是狼骑，也没有足够的空间摆下军阵。

　　但既然吕超如此笃定，他们也不好再多说什么了。

　　让孙权和鲁肃没想到的是，几天后，刘备还真的派兵攻打了荆州。

　　关羽张飞为先锋，军师诸葛亮亲自督军，一天的时间就拿下了防守空虚的荆州。


第526章 团聚

　　发现其他地方都防备森严之后，关羽被留在了荆州镇守。

　　吴王孙权虽然已经提前从吕超那里得知了这是他的计划，但还是派出使者，质问刘备为什么背信弃约攻取东吴的荆州，就不担心吴蜀联盟破裂吗？

　　诸葛亮巧舌如簧辩称担心曹军攻打东吴，所以借荆州助东吴以抗曹军，望孙权以大局为重。

　　刘备攻取荆州之后，果然让关羽镇守荆州。

　　曹军也如吕超所料，收拾了西凉马腾之后，立刻由曹仁统率大军杀向了襄城。

　　襄城虽然被吕超挖空了，但中部地区重要的战略地位是无法取代的。

　　东吴少量部队抵抗了一会儿之后就撤走了，把襄城还给了曹操。

　　吕超安排陆逊和吕蒙镇守江城，让他们以谦逊的态度示弱于关羽，对关羽各种言语恭维和吹嘘。

　　没过多少天，关羽就有些膨胀了，他觉得现在是拿下曹仁镇守的襄城，为蜀国再次开疆扩土的最佳机会。

　　现在魏蜀吴三国之中，蜀国最弱。如果蜀国在拿下荆州之后再拿下襄城，在力量对比上，就能提升一个层级，至少不会弱于东吴了。

　　在关羽看来，目前是蜀国扩张势力最好的机会，而这个机会，就把握在他的手中。

　　他背后的蜀国，和汉中之间有天险梓潼，和荆州之间有天险永安。

　　关羽后面，是一个很稳固的后方基地，他就象一支犀利的箭头刺入前方东吴和魏国辽阔的土地，正是充分展示他军事才能的机会。

　　要知道在诸葛亮加入刘备麾下之前，在军事指挥方面，关羽基本上是充当刘备军师的角色。没想到诸葛亮这个小辈过来之后，地位迅速赶超了他和结义兄弟张飞，成为刘备座下的大红人，权力甚至凌驾于关羽之上。

　　关羽很想通过攻略襄城来证明自己的实力。

　　事实上，关羽的军事才能确实很强悍。

　　不止是军事才能，还有军团统御能力，综合实力在整个古武世界能排进前三。

　　关羽非常了解襄城附近的地理环境和气候条件，他看到曹军错误地驻扎在低洼地区，于是就命令荆州军造大船，并调水军集结待命。

　　阴雨连续下了几日，汉水暴涨溢岸，于禁七军皆被大水淹没，关羽率领着荆州水军猛烈攻击被大水围困的曹军，生擒了于禁，一战扬名！

　　孙权和鲁肃看到这一幕，惊叹关羽强大的军事指挥才能的同时，也无比惊讶吕超在先前完全预测到了这一切。

　　简直是分毫不差。

　　当然，吕超也已经有了部署。

　　一直对关羽各种奉承的吕蒙和陆逊，此时露出了狰狞的獠牙。

　　曹操襄城不敌关羽，听取司马懿、蒋济等人意见，暗中与孙权结盟，同时命徐晃率军救曹仁，并命名将张辽火速援曹仁。

　　吕超故意派陆逊取代吕蒙，关羽大意，抽走荆州大部分守军加紧进入襄城，随后吕超令吕蒙、太史慈率军攻取荆州，另派甘宁和右护军蒋钦督水军进入沔水防关羽顺流而下。

　　关羽腹背受敌，苦战不退，被曹军众将围攻击成重伤，一路逃向麦城。

　　和马超一样，穷途末路的关羽被蒙面的吕布狂殴了一顿。

　　吕超让东吴一群将领站在旁边摆拍了视频和照片，这才收取了尸体，修复尸体后复活了关羽。

　　视频和照片被有意流传到蜀国之后，刘备极为悲痛和愤怒，欲倾全国之力攻打东吴为二弟关羽报仇。

　　诸葛亮无法阻止，但不肯随军前往，说要镇守王城，以免汉中方面偷袭。

　　吕超却是带着吕布飞去了阆中。

　　张飞听说二哥关羽被杀，日夜号泣，喝得大醉，鞭打士卒，下令军中，限三日内制办白旗白甲，三军挂孝伐吴，范疆、张达表示做不到。

　　张飞鞭打二人，并恐怕说办不到就杀了他二人。

　　二人在张飞酒中下了剧毒，毒死张飞之后，正准备割下首级进献东吴，吕超从隐身状态中现身，拘魂后丢出吕布抢走了张飞的尸体。

　　超市里修复尸身之后，吕超复活了张飞。

　　……

　　这边刘备亲统数十万大军取道夷陵攻向东吴。

　　陆逊受吕超嘱咐迎战刘备，但吕超让他坚守不战。

　　双方成对峙之势。蜀军远征，补给困难，又不能速战速决，入夏以后天气炎热，以致锐气渐失，士气低落。

　　刘备为舒缓军士酷热之苦，命蜀军在山林中安营扎寨以避暑热。

　　陆逊拆开吕超给的锦囊妙计，发现吕超让他用火攻！

　　具体操作是命士兵每人带一把茅草，到达蜀军营垒时边放火边猛攻。

　　吕超还把刘备的所有营寨分布图画给了陆逊。

　　“我靠！吕大都督果然神人！与我想的战术完全一样！”陆逊顿时对吕超佩服得五体投地。

　　要知道他是来到了战场，才能想到这样的战术。

　　但吕超远在千里之外，居然也能想到这样的战术，并且在战争发生之前就提供给他，看起来这位新任大都督，确实如鲁肃所说，是有真材实料的军事家，并非泛泛之辈。

　　蜀军营寨的木栅和周围的林木为易燃之物，陆逊按吕超的计策放火之后，火势迅速在各营漫延。

　　蜀军大乱，被吴军连破四十余营。

　　刘备逃往白帝城，半路上被守株待兔的吕超捉了个正着。

　　吕布把刘备狂殴了一顿，吕超收魂收尸，复活刘备之后，把刘备和先前的关羽、张飞一起放进了储物空间里，让他们三兄弟团聚在了一起。

　　随后吕超又飞回了汉中，把二十万狼骑从空中运输跨越了梓潼。

　　诸葛亮带着赵云去了白帝城，蜀国重兵守在梓潼关，王城里只剩刘备的儿子刘禅。

　　二十万狼骑突然兵临城下猛攻王城禁制，四个小时后禁制被攻破，刘禅吓傻，秒投。

　　刘关张被吕超从储物空间里放了出来。

　　三人全都被吕超下了神魂烙印。

　　诸葛亮在白帝城没遇着刘备，得知刘关张都已先后离世，不由得万分悲痛。

　　看来以后只能由他来领导蜀国了啊！

　　返回王城的时候，诸葛亮却意外发现刘关张都活生生地坐在朝堂上。

　　“我这是来错地方了吧？该不会是……我也挂了？”诸葛亮很有些懵。


第527章 谨慎选择

　　刘备、关羽、张飞被吕超控魂，蜀国只能投降了吕超。

　　刘备降了，诸葛亮也不得不降。

　　关张赵马黄，五虎将也尽归吕超。

　　吕超几乎不费一兵一座，就把强大的蜀国肢解吞并，这样的军事智慧，东吴再无人敢质疑，所有人提到吕超都交口称赞，无比佩服。

　　东吴鲁肃、陆逊、甘宁、太史慈、吕蒙、凌统等猛将全部归心。

　　再加上魂控了吕布、周瑜，吕超现在手下十几名猛将，实力已经与曹操不相上下。

　　蜀国被吕超攻略的消息传到魏国王城，曹操不由得大为震惊。

　　他知道，以他现在的实力，是做不到这一切的。

　　吕超却是做到了。

　　不过更让曹操吃惊的是，他前脚得到吕超攻略了蜀国的消息，后脚吕超的劝降书就到了魏国王城。

　　这小子也太狂妄了吧？

　　不过接下来发生的事情，却是曹操始料未及的。

　　吕超的狼骑大军，以摧枯拉朽之势灭掉了魏国，一统中原，所有势力、武将全部依附于吕超。

　　吕超随后又建立了犀牛军团，向北挺进居然遇到了铁木真。

　　古武世界真够混乱。

　　打败铁木真之后，吕超又接连打败了沙皇、凯撒、拿破仑，统一了整个地球。

　　陈威等人利用古武世界找到的符文科技结合高武世界的科技，建立了一座返回高武世界的星门。

　　穿越星门返回高武世界之后，众人才发现高武世界正在被激怒的雪人族全面入侵。

　　吕超率领古武世界召集来的猛将，经过艰苦卓绝、持续了数年之久的战争，自身实力提升到了十转筑神境，打败了雪人族，成为了世界的主宰。

　　“恭喜你完成了所有的任务。”

　　“你获得了伊丽全部的残魂。”

　　“你获得了伊依的身体一具。”

　　“是否复活完全版的伊丽？”

　　“注：复活完全的伊丽，你将付出很大的代价，请谨慎选择。”

　　超市工作间的终端机屏幕上弹出了几项提示。

　　但具体是什么代价，屏幕上并没有写清楚。

　　“你会怎么选择？”站在旁边的伊依看向了吕超。

　　吕超没有丝毫犹豫，选择了复活完全版的伊丽。

　　确认选择之后，吕超的神智突然一阵恍惚，四周陷入了一片黑暗之中。

　　当身边的一切重新亮起的时候，吕超发现他身处在他的小屋里。

　　坐在他那个旧电脑前。

　　电脑是关着的。

　　一回身，发现伊丽坐在身后的沙发床上，表情有些奇怪。

　　“丽，你回来了？”吕超走过去，在伊丽身边坐下了。

　　“我是伊依。”伊依摇了摇头。

　　“啊？哦。”吕超连忙把伸出的手臂收了回来。

　　“你已经成为整个世界的主宰了啊！刚才进行选择的时候，就没有丝毫的犹豫吗？你甚至都不知道会付出怎样的代价。”伊依向吕超问了一声。

　　“那些对我都不重要啊！我做这一切的目的，只是为了找回伊丽，一个完整的伊丽，让丫丫有爸爸，有妈妈，能够很幸福地长大。”吕超回答了伊依。

　　“经历了这么多事情，你仍然能保持初心，真的太难得了。”伊依很是感动。

　　“伊丽呢？”吕超想起了件重要的事情。

　　他花了这么大的代价，终于把伊丽找回来了，但是，身边坐着的却是伊依。

　　吕超站起身走去了卧室。

　　看到卧室的床上躺着正熟睡的伊丽，吕超的心略略放了下来。

　　但是，片刻之后，他突然想到了一件极为恐怖的事情，脸色不由得有些发白……

　　丫丫呢？

　　“丫丫！丫丫！”吕超连忙在小屋里四处搜索了一番。

　　小屋一共就只有那么大。

　　到处都没有丫丫。

　　“丫丫不见了吗？”伊依也有些慌了，跟着吕超在小屋里搜寻了一圈，也没有见到丫丫。

　　伊丽醒了过来，看到吕超在大喊大叫，连忙从床上坐起了身来。

　　吕超没管伊丽，连忙冲到房门边拉开了房门。

　　树林。

　　“丫丫！小黑！”吕超在树林里跑了一大圈，向四周大喊着。

　　没有回应。

　　“你怎么了？这是……什么地方？”伊丽穿着睡衣从房子里跑了出来，伸手拉住了吕超的手臂。

　　伊依站在身后几米外的地方。

　　“丫丫不见了。”吕超向伊丽说了一声。

　　“丫丫？”伊丽有些奇怪地看向了吕超。

　　“你看到她了吗？”吕超发现伊丽的表情有些不太对。

　　“丫丫，丫丫，她……她不是没了吗？”伊丽有些迟疑地开口说了一句。

　　“什么叫没了？”吕超看到伊丽似乎知道什么的样子。

　　“一周前，流血，去医院没保住……”伊丽脸上露出痛苦的神情。

　　“什么乱七八糟的？”吕超皱起了眉头，这个伊丽的记忆似乎出了问题。

　　“对不起……”伊丽哭了起来。

　　“你的记忆好象出了问题？”吕超向伊丽问了一声。

　　“我的记忆没有问题，是你，不要太伤心了。”伊丽哭着纠正了吕超。

　　“好象是你的选择出了麻烦，把伊丽找回来了，丫丫没了。”伊依走过来小声向吕超说了几句。

　　伊丽把吕超拉回了小屋里，从桌子抽屉里找到了一沓病历。

　　果然，病历显示伊丽流产了。

　　吕超摇了摇头，有种想骂娘的冲动。

　　找回伊丽的代价，是丫丫没了？

　　“这是假的，你知道的，对吧？”吕超拿着病历向身边的伊依问了一声。

　　“你在和谁说话？”伊丽有些惊恐地看向了吕超。

　　“你妹妹啊，伊依。”吕超回答了伊丽。

　　“我哪来的妹妹？”伊丽更惊恐了。

　　“你看不到她吗？你的双胞胎妹妹。”吕超指了指伊依。

　　伊依伸出手在伊丽面前晃了晃。

　　伊丽一脸茫然的神情。

　　“糟了，她看不到我。”伊依凑到了伊丽面前，果然，伊丽还是毫无反应。

　　“你摸她。”吕超提醒了伊依一声，他下意识地摸了摸伊依，发现无法摸到她！

　　伊依伸手摸向了伊丽，但手却伸入了伊丽的身体之中，仿佛摸在了空气里一样。

　　吕超也有些吃惊，他连忙伸手摸了摸伊丽，发现他能摸到伊丽。

　　伊依变成了空气，伊丽是真实的。


第528章 珍惜

　　不过现在最大的问题是，丫丫不见了。

　　吕超在超市终端机上做出了选择，选择复活了一个完全版的伊丽，但是，他付出了很大的代价。

　　代价就是他变回普通人了，什么都没有了。

　　武道修为归零，所有宝物不在。

　　丫丫没了，小黑没了，伊丽的记忆仍然不对。

　　然后，伊依变成了虚无的存在，只有他能看到她。

　　房子仍然在荒野里，变回了原始的状态，没有任何扩建。

　　家里还多了伊丽流产的病历。

　　如果不是伊依的存在，吕超甚至怀疑自己先前经历的一切，全都只是一场幻觉了。

　　“你不是一直想要找回她吗？现在你找回她了，这个结局，不能接受吗？”伊依向吕超问了一声。

　　“丫丫不在了，我怎么接受？”吕超反问了伊依一句。

　　“我觉得你对丫丫好象没什么感情。”伊依想了想回答了吕超。

　　“怎么可能？”

　　“你一直在忙你的事情，几乎都没有陪过丫丫，和她最亲的是小黑，她都快忘记爸爸是谁了。”伊依迟疑了一会儿之后又开口说了几句。

　　吕超有些愣住了。

　　伊依说得没错。

　　这些年，他一直在忙他的事情，完成超市的任务，想办法升级、招募武将、组建军队，打败雪人族，踏上了宇宙巅峰。

　　他陪丫丫的时间越来越少，甚至连想起她的时间都很少。

　　他是在寻找伊丽吗？

　　伊丽活着的时候，他根本就没有珍惜过。

　　她死了，他才追悔莫及。

　　甚至不惜付出任何代价也要复活她。

　　丫丫在的时候，他同样也不珍惜，特别是离开荒野之后，他一直在忙他自己的事情，把丫丫扔给了别人带。

　　现在丫丫不见了，他才想起她对他的重要性？

　　他这些年到底在忙什么？

　　他说他要找回伊丽，让丫丫在爸爸妈妈的呵护下幸福地长大。

　　但他身为父亲，却根本没有抽出时间来陪丫丫，陪着她长大。

　　“我感觉自己开始变得虚弱，好象要消散的样子，我可能不能再陪你了。”伊依过了一会儿又开了口。

　　“不会吧？你也要离开我？”吕超的心莫名地痛了起来。

　　“我可不可以……借她的身体暂时栖息？”伊依向吕超问了一声。

　　“可以。”吕超答应了下来。

　　伊依钻入了伊丽的身体之中，消失不见了。

　　伊丽看到吕超又在和虚无的人说话，不由得很是担心。

　　吕超象是想起了什么，连忙找到自己的手机打开看了看。

　　里面所有丫丫的照片都消失了。

　　吕超又打开了电脑。

　　发现里面也没有丫丫的照片和视频。

　　只有一部正在更新的小说，但不是他先前写的那本。

　　看了这部写了一半的小说之后，吕超不由得很是心惊。

　　一部都市小说，居然是他和伊丽相识的经历。

　　写他是一位仆街作者，伊丽是土豪女读者，给他打了不少白银盟，然后还不远千里过来探望他，两人在酒店里住了一晚，然后她就成了他的妻子。

　　本章说里读者各种调侃、嘲讽。

　　主要是指出象他这样一名仆街作者，是根本不会有草粉的可能性。

　　反复看过自己写的这半本小说之后，吕超想到了一件很可怕的事情。

　　读者们说得对，象他这样的仆街作者，是不可能有土豪女读者，更不可能会过来探望他。

　　所以，伊丽，其实只是他虚幻出来的一个角色而已。

　　既然没有伊丽，那就更不可能有丫丫。

　　他被劫持到荒野的那天夜里，应该是他码字码得太累，死在了电脑桌前。

　　就象蒋晓云、方佳颖、贺定那些人一样。

　　荒野，是个死亡之后的世界。

　　至于丫丫，只是他执念的具现物而已。

　　后来他一直找伊丽，他的执念的具现物慢慢变成了伊丽，所以，当他找到伊丽的时候，丫丫消失了。

　　他一直活在自我的幻想之中？

　　正当吕超想要接受这个现实的时候，他突然在沙发床边看到了一样东西。

　　丫丫的布绒玩具小花狗！

　　“丫丫是存在的！丫丫是存在的！”吕超很激动地把小花狗拿到了伊丽的面前。

　　伊丽只是有些害怕和担心地看着吕超，没有开口说话。

　　“我要去找她。”吕超走出了房门，走去了外面的树林里。

　　伊丽连忙跟了出来。

　　这片树林，吕超并不是很熟悉，不象是他第一次被劫持到荒野里所在的地方，也不象超市喜迁新址之后他搬家所在的地方。

　　是一片陌生的树林。

　　“找到那条水泥路，就可以找到超市，找到超市，就可以找到丫丫的线索。丫丫也是超市的会员，不可能就这么没有了。”吕超想了想在身上搜了一圈，又回到家里四处搜索了一番。

　　没找到他的会员卡。

　　吕超再次出了门，向树林深处走了过去。

　　伊丽紧紧地跟着吕超，很担心也很害怕。

　　吕超在树林里走了几个小时，都没有看到水泥路，也没有找到超市的踪影。

　　天慢慢黑了下来。

　　吕超带着伊丽往家的方向走了回去。

　　如果不是有这么久的在树林里生活的经验，象这种时候很容易迷路。

　　好在吕超并不会。

　　两人回到了家中。

　　吕超很沉默。

　　伊丽很累，靠在吕超的肩头，不知什么时候睡去了。

　　呆呆地坐在两个小时之后，吕超抱起伊丽，把她抱去了卧室的床上。

　　拉开了她的裤子，正准备狠狠地发泄一番的时候，伊丽醒了过来。

　　这眼神分明不是伊丽的。

　　“依？”吕超确认了一声。

　　“你假装不知道就行了……”伊依叹了口气。

　　吕超坐起身，靠在了床头。

　　“你找回了她，但不开心。”伊依也坐起了身。

　　“丫丫没了，我怎么开心？而且，这些年，我几乎没抽什么时间陪她。”吕超摇了摇头。

　　“你以后，又要丢下她，外出寻找丫丫吗？”伊依向吕超问了一声。

　　“我相信丫丫肯定还在，只是不知道现在被扔在了哪个位面里。”吕超握了握拳头。

　　“总是寻找曾经失去的，却不珍惜身边存在的。”伊依喃喃地说了几句。

　　“换了你是我，你会怎么做？”吕超向伊依问了一声。

　　伊依没吱声了。


第529章 体检

　　第二天早上，醒来。

　　吕超发现他是在外面厅里的沙发床上醒来的。

　　昨晚什么时候从卧室里出来的？

　　窗外很黑，看了看手机时间，现在才早上五点半钟。

　　吕超站起身来，下意识地走去卧室门边向里面看了看。

　　看到卧室里的一切，吕超不由得很是震惊。

　　同时内心也是一阵狂喜。

　　卧室里，伊丽抱着丫丫睡在床上。

　　这一切，究竟是怎么回事？

　　超市故意和他开了个玩笑？

　　吕超拍了拍自己的脸，确认了自己并没有做梦。

　　他没有惊扰睡梦中的伊丽和丫丫，走回到了外面的厅里。

　　来到窗边，吕超下意识地向窗外看了看。

　　外面居然不再是树林了！

　　而是熟悉的小区！

　　一家三口团聚，一起回到了真正的现实世界？

　　仔细研究了一番之后，吕超发现，他并非回到了被劫持前的那一天。

　　而是，伊丽离家出走之前的那天！

　　吕超的心不由得往下一沉。

　　伊丽离家出走的原因，是因为重病。

　　荒野把一切还原到了这一天，岂不是意味着伊丽已经有病在身了？

　　他现在没有了荒野里的那些技能、丹药，没办法治疗她的病啊！

　　这可如何是好？

　　吕超估摸着时间，系上围裙开始洗菜，做早饭。

　　伊丽醒来之后，发现吕超在做这些事情，不由得很是惊讶。

　　“我来做就行了，你还要码字。”伊丽向吕超说了一声，然后伸手解他的围裙。

　　“码个毛的字，以后我要多抽时间陪你们。”吕超把伊丽推到沙发床边坐了下来，然后继续做着早饭。

　　伊丽眼神怪怪地看着吕超，就象觉得他有什么地方不太对一样。

　　过了一会儿之后，她走过去给丫丫泡了奶喂丫丫去了。

　　丫丫吃过奶之后，又趴在了床上睡起了回笼觉。

　　“怎么突然不码字了？”伊丽吃早饭的时候，有些担心地看着吕超。

　　“准备去找些别的事情做。”吕超回答了伊丽。

　　“准备去找什么事情呢？”伊丽接着问。

　　“这个……还没想好。”吕超现在的脑子有些混乱，主要是还没搞清楚究竟发生了什么。

　　“不管你做什么，我都会支持你。”伊丽向吕超笑了笑。

　　“我身体有些不太舒服，今天你陪我去医院检查一下吧。”吕超向伊丽提了出来。

　　“怎么不舒服？”伊丽吓了一跳。

　　“没什么，长期码字，就是想做个体检，感觉会放心一些，你也跟我一起去做一个吧。”吕超继续说着。

　　“哦……好啊。”伊丽没表示反对。

　　吃过饭之后，吕超用腰凳捆着丫丫出了门。

　　“今天出门去玩啊？”四楼的张大爷正好出门，看到一家三口打了声招呼。

　　“嗯，今天天气好，出门去转转。”伊丽笑嘻嘻地回答了张大爷。

　　吕超观察着伊丽的表情和气色，感觉着她似乎不太象是生了重病的样子。

　　该不会是，荒野还给了他一个健康的伊丽？

　　希望如此，如果她仍然身患重病的话，他先前的所有努力都变得没有意义了。

　　来到小区地面上之后，吕超看了看天……

　　没有飞行器的感觉很不习惯啊！

　　以前都是在天上飞来的。

　　失去的那些，都是代价吧。

　　没有金币，没有钱，没有车，只能去坐公交车。

　　“去坐地铁吧？地铁可以直接去人民医院。”伊丽想了想向吕超提了出来。

　　“地铁站……好象要走几百米。”吕超瞅了瞅面前刚满一周岁的丫丫。

　　长了这么久，长大了又变回去了。

　　这感觉好奇怪。

　　不过身为父亲的他，终于可以不错过她的人生了。

　　“可以骑车子过去。”伊丽指了指小区的车棚。

　　“哦，对啊。”吕超这才想了起来，他有一辆自行车停在小区的车棚里来的。

　　这么多年过去了，都忘记他一直用自行车代步来的。

　　腰凳里绑着丫丫，伊丽坐在了车后座，吕超握着车把踩着脚踏，一家三口向地铁站的方向骑行了过去。

　　街面上一辆辆的小车飞驰而去。

　　“跟着我不后悔吗？”吕超一边骑一边问了伊丽一声。

　　“后悔什么？”

　　“没车没钱。”

　　“哈哈……”

　　“你笑什么？”

　　“我又不是因为钱才和你在一起。”伊丽回答了吕超。

　　“好吧。”

　　在街边锁好了车子，吕超带着伊丽和丫丫乘坐自动扶梯下到了地铁站里。

　　经过五站路，来到了人民医院。

　　医院里人山人海，各个科室都人满为患。

　　吕超只做体检，找了个没有什么病人的营养科，挂了个普号，让医生开了全套检查的单子。

　　伊丽什么话也没说，只是有些奇怪地看着吕超。

　　平时很抠的他，连面包机都舍不得买，怎么让医生开了几千块钱的检查单？

　　主要是给伊丽检查，吕超顺带着检查了几项。

　　一天的时间，就这么在医院里耗过去了。

　　一项一项的检查结果出来，伊丽所有的指标都正常，身体没有任何问题。

　　吕超长吁了一口气，荒野没有戏耍他，还给了他一个健康的伊丽。

　　“你没什么事吧？”伊丽总觉得今天的吕超有些不太正常。

　　“没事啊，看到你什么病都没有，我很高兴。”吕超在伊丽的额头上亲了一口。

　　晚饭时间到了，两人决定就在外面吃。

　　医院附近有一条小巷，里面有各种吃食出售。

　　吕超抱着丫丫找了个店子坐了下来，伊丽出去买想吃的食物。

　　伊丽的手机放在吕超的背包里，正好这时候响了起来。

　　是个陌生的号码。

　　吕超四处瞅了瞅，没看到伊丽，于是拿起手机接听了。

　　那边没有声音。

　　“喂？你找伊丽吗？”吕超主动问了一声。

　　那边挂断了。

　　吕超皱了皱眉头，拿起伊丽的手机看了看。

　　伊丽的手机设置了解锁手势，但吕超偷看过，知道是什么样的手势。

　　他想了想之后解锁了伊丽的手机。

　　然后打开了通讯录。

　　通讯录里，一共只存有四个号码。

　　一个是吕超的，一个是她弟弟伊凡的，一个是她父亲伊樵的，还有一个是她母亲周淑怡的。

　　吕超试着拨打了伊凡的号码。


第530章 找工作

　　居然是空号！

　　吕超不由得有些愣住了。

　　伊丽手机里的伊凡是空号？

　　怎么可能？

　　吕超又拨打了伊樵和周淑怡的号码。

　　都是空号。

　　这是什么意思？

　　伊丽的家人根本就不存在？

　　她不会真的只是他幻想中的角色吧？

　　写书写久了，精神出了毛病，把书里的女角色幻想到现实世界里来了？

　　伊丽买了些吃食回来了。

　　吕超把她的手机递给了她。

　　“刚才有个电话找你，我接听了，但对方不说话就挂了。”吕超向伊丽说了一声。

　　“我看看。”伊丽拿起手机看了看刚才的号码。

　　“这号码我不认识。”伊丽摇了摇头。

　　吕超想问伊凡、伊樵的号码为什么打不通的事情，犹豫了片刻之后没有问。

　　这种事情，还是以后有机会了他自己调查吧。

　　很显然，这个世界已经变得有些混乱了。

　　具体有哪些变化，他需要自己慢慢摸索。

　　一家人吃了东西之后就回了家。

　　回到家之后，吕超看着妻女，开始计划起一件事来。

　　那就是……赚钱。

　　家里本来就没剩多少钱了，来医院检查个身体，基本上就花光了。

　　不挣钱的话，一家三口马上就要挨饿了。

　　码字……

　　码了这么多年还是个仆街，这一行还是别做下去了。

　　改行吧。

　　问题是，改哪行？

　　自己当老板？

　　没本钱，没项目。

　　找招聘启事看看吧。

　　哪一行都要从新人最底层做起。

　　曾经站在过宇宙之巅的男人，手下猛将无数，现在突然去做最底层的工作，拉不下脸啊！

　　但是，要过日子，身为男人就应该挣钱。

　　要给老婆女儿买大房子，要攒女儿的奶粉钱，要买车，不能让她们的生活没有质量，不能让女儿长大以后被人看不起。

　　吕超突然发现，现实世界其实比荒野更残酷。

　　荒野很残酷，每天都要想着怎么才能活下去。

　　但现实世界也很残酷，每天都要想着怎么赚钱活下去，体面地活下去。

　　在荒野里，穿得破破烂烂，没房没车，也不担心被人看不起。

　　在现实世界就不行。

　　在荒野里，只要能找到吃的，能吃饱，不受冻，一家人就能过得很开心。

　　但在现实世界里，身为一个男人，让老婆女儿过得不如别人，会感觉很失败。

　　不能眼高手底，明天先出去找一份工作做着再说吧。

　　……

　　第二天醒来之后，吕超便拿着招聘启事出门找工作去了。

　　有一个管理工作的岗位，看起来还比较体面。

　　“你做过管理工作吗？”面试管向吕超问了一个问题。

　　“做过。”

　　“手底下管多少人？”

　　“不多，几百亿吧？”吕超回忆了一番回答了面试官。

　　“哦，那倒是有个工作蛮适合你的。”

　　“什么工作？”

　　“斜对面，看到那个大门了吗？”面试管指了指窗外。

　　“看到了。”

　　“进去那里吧，挺适合你的。”

　　“可那是精神病院啊，我又不是应聘医生的。”

　　“应聘什么医生啊？你进去，会有人接待你的，还会给你一个豪华单间。”

　　“……”

　　“喂！不许打人！你等着！我报警了啊！”

　　“……”

　　在外面应聘了十几份工作。

　　最终吕超发现只有几个工作比较适合他。

　　一个是当保安，一个是街边当水电工，还有一个……是在街边挑货。

　　上学的时候，老师不是说了吗？社会主义制度下，只有分工的不同，没有地位的高低贵贱。所以，当保安、当水电工、挑货什么的也挺好的。

　　吕超自己一个人生活的情况下做这种工作没什么问题。

　　但现在有了老婆孩子，做这种工作可养不活她们啊！

　　吕超垂头丧气地回了家。

　　进门之后，强颜欢笑。

　　伊丽也没有开口问他找工作的事情。

　　吕超感觉压力很大。

　　在荒野里的时候，都没有这么大压力。

　　吃过晚饭之后，吕超又操起了老本行，码起了字来。

　　好歹可以混口饭吃，不至于饿死。

　　回忆起荒野里的生活，曾经的辉煌，吕超心中很是唏嘘。

　　过去的一切荣耀，都已不复存在。

　　既然回来了，那就只能放低身段，从头开始。

　　……

　　晚上十点钟。

　　伊丽和丫丫已经睡了。

　　吕超还在码字。

　　正码着的时候，他的电脑屏幕里突然弹出了一行信息。

　　“诚邀您参加‘绝命荒野’的游戏！在荒野里生存三天，即可获得一万元的奖金！”

　　“是否参加？”

　　然后下面有‘是’和‘否’两个选项。

　　“我的电脑又没有中病毒，这绝对不是普通的黑客入侵。”

　　“荒野背后神秘的力量并没有消失？”

　　犹豫了片刻，吕超点击了‘是’。

　　现在的他身无长技，在现实世界想挣点儿钱还真不容易。

　　或许荒野才是他应该去的地方。

　　“您已确信要参加本次‘绝命荒野’的游戏，从现在开始，您无法再退出。”

　　“您可以以家庭为单位参加此次绝命荒野的游戏，每增加一名家庭成员，奖金可提升10倍。”

　　“是否增加一名家庭成员参加？”

　　“增加一名家庭成员，奖金就能提升10倍？这意味着如果伊丽也一起参加，奖金就能达到10万，丫丫也参加的话，奖金就能达到100万？”

　　虽然吕超现在很缺钱，但他这次选择了‘否’。

　　冒险这种事情，男人一个人承担就行了，怎么能让家庭成员涉险？

　　他一个人，在荒野里会更自在从容一些，一旦带了家人过去，行动起来会很不方便。

　　三天赚一万块钱，够他一家人花一阵子的了。

　　“感谢您的参与，绝对不允许把此游戏的事情告诉任何不参与的人，否则会强行屏蔽相关信息。”

　　“明日上午九点钟会有专车来到您所在小区门口接您去游戏现场，请不要迟到。”

　　“游戏一旦选择参与就不能退出，否则您会在三天内死于非命。”

　　“本游戏不会在您的电脑中留下任何痕迹，所以，请不要尝试报警，那会浪费宝贵的警力资源。”

　　电脑屏幕上又弹出了一长串的信息。

　　这一长串信息弹出之后，所有信息框都自动消失了，就象从来没有存在过一样。

　　吕超又瞅了一会儿电脑屏幕之后，关上电脑在旁边的沙发床上躺了下来。


第531章 绝命荒野

　　“我要出差几天。”吃过早饭之后，吕超向伊丽提了出来。

　　“出差？”伊丽有些奇怪，你就一仆街写手，出什么差啊？

　　“那个……网站邀请我去参加年会，需要三天的时间，到时候会奖励我一万块钱。”吕超向伊丽撒了个谎。

　　“邀请你参加年会啊？在什么地方？带我和丫丫一起去吧！”伊丽很兴奋的表情。

　　“在叙力亚呢！那边正打仗，带你们去不方便。”吕超感觉不对，只好继续撒谎。

　　“为什么去那种地方开年会？”伊丽瞪大了眼睛。

　　“这不让我们这些所谓的作家去体验生活吗？写的小说里天天杀来杀去的，网站让我们亲眼看看杀人是怎么回事，免得这些人在书里尽瞎编一气。”吕超撒了一个谎，只好撒更多的谎来圆。

　　“那万一死在那里了怎么办？”伊丽有些怀疑地看着吕超。

　　“不会的，我们的军舰就在附近呢！你看过战狼吧？万一出事，会有人来救我们的。”吕超继续编。

　　“老实说，你这三天到底是想去哪儿？”伊丽翻了翻眼睛，我才不信你个糟老头子。

　　“新找了份工作，需要到外地集中培训三天。”吕超改了口。

　　“什么工作啊？”

　　“暂时不想告诉你，万一没聘上呢？你就别多问了。”吕超装出很烦的样子。

　　“好吧，那你衣服什么的都准备了吗？”

　　“不需要，那边都有提供。”吕超摇了摇头，昨晚电脑里的细则里说了，所有东西都带不去游戏场，所以什么都不需要准备。

　　“不会是传销吧？或者……抓苦力的，骗过去之后关进窑洞里，再也逃不出来一直干活的那种？”伊丽还是很担心。

　　“你觉得我有那么傻吗？”吕超一脸的不乐意。

　　“好吧，你一个人在外面多注意安全啊，有空的时候给我打个电话。”伊丽不好再多说什么了。

　　“集中培训期间不一定能打电话，三天后我就回来了。”

　　和伊丽说好之后，九点钟之前，吕超一个人来到了小区门口。

　　九点整的时候，一辆黑色的越野车从街边驶了过来。

　　车身上，居然有次元超市的LOGO。

　　不用想也知道是带吕超去参加‘绝命荒野’游戏的车。

　　上了车之后，两名黑衣人一左一右坐在了吕超的身边，并把一个眼罩戴在了他的眼睛上。

　　车子发动了起来，吕超感觉了一番，似乎一直在向某个方向开，连弯都没有转过。

　　这不可能。

　　维一的一种可能性，就是这辆车根本不属于现实世界，可能他坐进车子的一瞬间，车子就已经去了别的位面。

　　半小时后，车子停了下来。

　　眼罩仍然不能取，两名黑衣人一左一右把吕超架下了车子，然后送进了一架直升机。

　　直升机升空飞了一会儿之后，才有人在机舱里说可以摘下眼罩了。

　　摘下眼罩之后，吕超发现这是一架超大号的直升机。

　　驾驶舱和客舱之间是分开的。

　　中间是用不透光的金属板隔开的，看不清楚驾驶舱里的情况。

　　客舱里足足坐了二十多人的样子。

　　男男女女，还有小孩。

　　一个也不认识。

　　吕超正好坐在窗边，他探头向下方看了看。

　　下面是海水。

　　一望无际的海面。

　　“都是来参加‘绝命荒野’游戏的吗？”有人开口向身边的人问了一声。

　　“是啊，昨晚正玩手机呢，结果弹出来这个游戏，说三天有一万块钱拿。”

　　“家庭成员一起参加还可以翻倍。”

　　“你们，就没有人担心这是个陷阱吗？”

　　“这么多人怕啥？还敢让我们都死在那游戏里？怕不是要闹出大事件来？”

　　“没有人知道这游戏啊！”

　　“对啊！我昨晚试图把这游戏说给家里人听，结果我刚想说这游戏，嘴巴就发不出声音了，但说别的事情都没问题。”

　　“你们就不觉得这游戏很奇怪吗？似乎背后有超自然的力量。”

　　“我才不管那么多呢！我欠了一屁股高利贷，现在得想各种办法找钱。”

　　“我家人生病了，我也很需要钱。”

　　“你们觉得会是什么游戏？”

　　“荒野生存游戏呗，规则说得很清楚，活过三天就算赢，就有奖金可以拿。”

　　“不会有什么危险吧？”

　　眼罩打开之后，直升机客舱里议论声响起了一片。

　　看起来他们昨天和吕超都有着同样的经历，无意中接受了绝命荒野的挑战，然后就到了这里来。

　　吕超在窗边继续看着海面。

　　远处的海面上出现了一座海岛。

　　直升机似乎就是向着海岛的方向而去。

　　很快，直升机来到了海岛的上空，在众人的议论声中，直升机降落在了海岛中心某处的直升机停机坪。

　　吕超走下了直升机，其他人也陆陆续续走下了直升机。

　　“我不想参加了。”

　　“我也不想参加了。”

　　有几个人看了看下面海岛的情况，突然后悔了。

　　“请于一分钟内离开直升机，否则立即死亡。”所有人耳边出现了一个声音。

　　听到这声音之后，直升机上有两个人下来了，但还有一男一女仍然坐在直升机客舱里不下来。

　　“一分钟倒计时开始。”

　　“五十九、五十八……”

　　“我们要不要下去？”女子有些惊恐地向男子问了一声。

　　“立即死亡？游戏组织者敢吗？我还就不信这邪了。”男子开口回了女子几句，他们显然是两口子，想过来搏一把10万元的奖励，但听到刚才直升机客舱里的议论之后，突然后悔了。

　　“十、九、八、七……”

　　“还是下去吧？”女子有些害怕。

　　男子也有些犹豫起来，正在他犹豫着的时候，倒计时结束了。

　　直升机机舱门关闭，原地飞了起来。

　　“我说不会有事的吧？就是吓唬人而已。”男子面露得意之色。

　　就在男子的话音刚刚落下之时，飞起到高空一百多米的直升机，突然螺旋浆停转，径直从一百多米的空中向地面摔落了下去。

　　在这对男女的阵阵惨叫声中，直升机砸落在了坚硬的停机坪地面上。

　　‘轰！’地一声巨响，直升机变成了一个巨大的火球。


第532章 临时家庭

　　“我靠！”

　　“妈蛋！太吓人了！”

　　“真来啊？”

　　“为了杀死他们两个，这么大的直升机说炸就炸？”

　　“死人了，警察不管吗？”

　　“这是超自然的力量好不好？”

　　“我好害怕，我想回家。”

　　“后悔晚了。”

　　刚刚走出停机坪的众人，看到停机坪里如此惨烈的一幕，感受到刚才爆炸造成的强大气浪，很多人的脸都白了。

　　“熟悉的恐怖气氛啊！”吕超却是莫名地有种刺激兴奋感。

　　“或许这里才适合我。”吕超叹了口气。

　　“请所有人以家庭为单位站在号码区。”惩罚了两位不肯下直升机的游戏参与者之后，空中的声音又响了起来。

　　这时候众人才注意到，停机坪旁边的空地上，用黄线画出了一个一个的区域，每个区域都用数字标注了出来。

　　一共有二十个区域，二十多号人，应该只有十几个家庭，区域数比家庭数多，并不担心抢不到号码区。

　　但仍然有几个家庭一起向八号、十八号区域冲了过去，想抢一个更‘吉祥’的号码。

　　吕超很随意地走去了一个区域，走过去之后低头看了看是十一号区域。

　　“请于一分钟内找到属于自己的区域，不要两个家庭挤在同一个区域内，否则立即死亡。”上空的声音又响了起来。

　　“倒计时开始。”

　　“五十九、五十八，五十七……”

　　十八号区域里的三个家庭其中有两家放弃了，去了另外两个区域。

　　八号区域的四个家庭也有两家放弃了，但剩余的两家谁都不让谁。

　　“我们先进来的，要让你们让！”一名中年妇女恶狠狠地对争抢者，一对年轻男女说着。

　　“明明是我先进来的！凭什么让你？”年轻男女中的女子也毫不示弱。

　　“你们不让，那就一起死！”中年妇女一脸同归于尽的表情。

　　“一起死就一起死！谁怕谁啊？”年轻女子同样视死如归。

　　“算了吧，我们去别的区域。”女子的同伴，那名年轻男子劝了女子几句。

　　“凭什么算了？你怎么这么怂？”年轻女子骂了年轻男子一声。

　　年轻男子不吱声了。

　　“好啊！等着一起死吧！”中年妇女抱起了双臂继续耍狠。

　　中年妇女的老公站在旁边一声也不吭，看起来这家人肯定是这悍妇做主。

　　“都让一步，何必呢？不就是个号码吗？抢到八号也不一定就能赢。”旁边九号位上的一名女子向这边劝解了几句。

　　“让他们去死，我倒是想知道抢一个号码会是怎么个死法。”有一名单身戴着眼镜的男子看热闹不嫌事大。

　　“九、八、七、六……”

　　倒计时的声音继续响着。

　　八号位里的年轻男子和中年妇女的老公神情都有些发慌。

　　但年轻女子和悍妇却是怒目相视，谁也不让谁。

　　“四、三、二……”

　　年轻男子猛地把年轻女子拉扯去了旁边的七号位里。

　　“哼！胆小鬼！有本事别怂啊！”悍妇抢到了八号位，一脸得意之色。

　　‘啪！’年轻女子伸手就给了年轻男子一个耳光，然后冲着他大骂起来，骂他怂逼、没用之类的。

　　年轻男子只是捂着脸，也不还嘴。

　　其他人看到这一幕都纷纷摇头。

　　果然，人多了之后，什么样的极品都会出现。

　　“为什么要让开呢？我还想知道不让开的话，会怎么惨死。”看热闹的眼镜男很遗憾的表情。

　　因为年轻男子最后时刻的妥协，并没有人因为抢号位被当场杀死。

　　游戏也进入了下一步。

　　“成功进入这一步的，一共有十三户家庭。”

　　“其中一家三口两户，夫妻五户，单身七位。”

　　“单身七位之中，五男两女。”

　　“为了游戏正常进行，两女请分别选择两男组成两个临时家庭，剩余三男自动组成一个临时家庭。”

　　“请在一分钟内选择完毕，如果不选择，立即死亡。”

　　“五十九、五十八、五十七……”

　　一个声音在所有人耳边响起。

　　“我靠！还有这种福利？早知道我就一个人来了。”一对男女之中的男子很遗憾的表情。

　　他身边的女子瞪了他一眼。

　　“瞪我干嘛？反正玩过这次的游戏，我们也要离婚了，十万块钱归你，我们从此两不相欠。”男子向女子说了几句。

　　女子没再吱声了。

　　两名单身女子之中，一名年轻的，一名三十岁左右。

　　两人都还长得不错，五名单身男子……除了吕超之外的四位都向她们看了过去，希望她们能选中他们之一组成临时家庭。

　　不知道这种临时，晚上会不会有福利？

　　两名女子很快就做出了选择。

　　她们都选择了吕超。

　　其他四男脸上露出羡慕嫉妒恨的表情。

　　没办法，吕超年轻、帅、而且看起来不色，莫名给人一种安全感。

　　“姐姐，年龄来看，我更适合他。”年轻女子向三十岁女子说了一声。

　　“那不一定，说不定他喜欢姐弟恋呢？”三十岁女子很妖娆地一笑。

　　“可我们都选他的话，说不定会被惩罚，一起死亡。”年轻女子向三十岁女子提了出来。

　　“哦？那你就让让吧，妹妹。”三十岁女子继续笑。

　　“帅哥，你来决定吧，倒计时快结束了。”年轻女子看向了吕超。

　　其他人也一起看向了吕超，想看他怎么选择。

　　“你们把衣服脱光了，我看看哪个更吸引我。”吕超向两名女子提了出来。

　　他一个也不想带，说这话让她们知难而退。

　　其他男人听到吕超的话之后哄笑了起来，然后很感兴趣地看着两名女子，看她们会如何反应。

　　“哥哥，这么饥渴啊？这还大白天呢！当着这么多人的面不太好吧？没人的时候可以考虑。”年轻女子回了吕超几句。

　　“小帅哥，想看姐姐吗？选我，晚上给你看个够，你想做些别的也没问题，别太暴力就成。”三十岁女子手指放在唇边，一脸很诱或的表情。

　　“我靠！受不了了，我得找个地方撸一把。”

　　“姐姐选我吧！我想看啊！”

　　其他几个单身男听到二女的回答口水横流。


第533章 别怂

　　吕超翻了翻眼睛，这两位看起来没有想知难而退的意思？

　　“小帅哥，快选吧，倒计时快要结束了。”三十岁女子提醒了吕超几句。

　　“都没脱衣服，所以，我一个也不选。”吕超回答了二人。

　　“可是，规则上，这件事似乎不由你决定，而是由我们进行选择。”年轻女子也提醒了吕超几句。

　　三人说着话，选择的时间却是到了。

　　“两名女性选择了同一名男性，所以，他们三人组成了一个家庭，剩下的四名男性只能两两配对组成两个家庭了，请在一分钟内选择好自己的家庭成员，组成两个家庭，否则，立即死亡。”

　　“五十九、五十八、五十七……”

　　上空的声音再度响了起来。

　　“还能这样？”余下四名男子目瞪口呆。

　　吕超两个临时老婆，他们一个都没有，这也太不公平了吧？

　　没办法，为了不立即死亡，四名男子连忙结成了两对，组成了两个家庭。

　　“组成的家庭，请按自己所在区域的编号在荒岛树林里寻找自己的房屋，然后想办法在荒岛上生存三天。生存三天意味着成功完成任务，即可获得相应的任务奖励。”

　　“此任务必须以家庭为单位完成，家庭成员只要有一人死亡，意味着任务失败。”声音再度响起。

　　“我靠！”吕超大骂了一声，这规则也太坑了吧？他平白无故多了两个临时老婆，这两女人万一作死了一个，他的任务就算失败了？

　　“临时家庭成员也算作家庭成员，全员存活，则可以按照每增加一名成员增加十倍的任务奖励，最终的奖励由家庭成员均分。”上空的声音继续说着。

　　“太棒了！”两个女人欢呼了起来。

　　这意味着只要他们三人活下来，就可以拿到一百万的奖金，每人平均三十三万！

　　“你们两个别作死，谁敢作死我先杀了她！”吕超向两名女子威胁了几句，虽然可以多挣钱，但带着两个拖油瓶的感觉很不好。

　　“你杀了我们啊！杀了你的任务就失败了。”年轻女子回了吕超几句。

　　“先尖后杀！”吕超发现威胁没用，只得加码。

　　“快来尖我啊！别怂啊！快来啊！”三十岁女子一脸发春的神情。

　　“你们……赢了。”吕超捂住了自己的额头。

　　两名女子一起大笑了起来。

　　“这两位是荒野幕后神秘力量安排过来专门坑我的吧？”吕超感受到了深深的恶意。

　　为了奖金，为了三十三万，吕超只得带上了这两个拖油瓶。

　　“树林里可能会有危险，刚才说笑可以，但任务开始之后，都要认真起来，死在这里可就是真死了。”吕超很严肃地向两个女人说了几句。

　　“明白。”

　　“懂。”

　　两名女子也严肃了起来。

　　既然参加了这个游戏，肯定就是想拿到奖励，不然就白来了。

　　吕超走到树林边，并没有急着进入树林，而是爬到树上利用体重折断了几根树枝，做成了三根树棍，一人发了一根，这才向树林深处走了进去。

　　“为什么我的棍子这么细，你的那么粗？”三十岁女子很不满的表情。

　　“太粗了你拿不动。”吕超没好气地回答了她。

　　“你是不是腰里还藏了一根更粗的？拿出来给我们看看。”三十岁女子不怀好意地笑了起来。

　　吕超白了她一眼，转过了头去。

　　“帅哥，叫什么名字？怎么称呼？”年轻女子向吕超问了一声。

　　“吕超，吕布的吕，马超的超。”吕超回答了年轻女子。

　　“我靠！果然没选错人，吕布和马超的结晶啊！这绝对能活到最后啊！”年轻女子很兴奋的表情。

　　“那两位的活都很好，小帅哥你的活好不好？”三十岁女子开了口。

　　“你怎么知道那两位活很好？你试过？”年轻女子向三十岁女子问了一声。

　　“没吃过猪肉还没看过猪跑？”三十岁女子很鄙夷的表情。

　　“两位能谈些别的话题吗？”吕超很无语，不知道能不能投诉她们那啥骚扰来的？

　　“我们谈什么话题了？我说吕布和马超活好，很会打仗，年轻人，你不会是想歪了吧？想到那上面去了吧？你的思想怎么能这么不健康呢？”三十岁女子一脸惊讶的表情。

　　“就是！自己思想不健康，还认为别人说了不健康的话题！”年轻女子附和了几句。

　　“从现在开始，都不要再说话！树林里有危险，你们这样叽叽喳喳的，迟早死得快！”吕超很是无语，向她们说了几句之后拿着棍子走进了树林里。

　　两个女人发现吕超确实是油盐不进，也就没有再逗他了，跟在吕超身后也走入了树林之中。

　　其他家庭，有的学着吕超制作了棍棒，有的直接走进入树林中。

　　大部分人都走在一起，感觉这样会安全一些。

　　“为什么我们不和他们走在一起？”三十岁女子发现吕超带着她们远离人群，忍不住向他问了一声。

　　“荒野最重要的规则，就是抱团必死。”吕超回答了三十岁女子。

　　“没听说这条规则啊？”年轻女子有些奇怪地问了一声。

　　“你们第一次玩这游戏？”吕超很警惕地向四周看着，然后小心翼翼地向前走着。

　　“当然是第一次啊，你不是第一次？”三十岁女子回问了吕超一句。

　　“我是玩了好几年的老玩家了，你说呢？”吕超哼了一声。

　　“这游戏还有老玩家啊？看来我们这次确实是选对人了！”年轻女子瞪大了眼睛。

　　“所以，想活下去，就听从我的指挥，不要作死，我会让你们好好活过这三天的时间，拿到三十三万的奖励。”吕超站住向两人又说了几句。

　　“好的。”

　　“绝不作死。”

　　两名女子连忙回答了吕超。

　　“另外，也不许再说那方面的话，容易分散我的注意力，导致意外情况的发生。”吕超想了想又补了几句。

　　“我们没说啊，是你自己脑补的。”三十岁女子嘴硬。

　　吕超瞪着她冷着脸没吱声。

　　“好吧，保证不再说那种话了。”三十岁女子嘿嘿笑了几声。


第534章 十栋别墅

　　终于，众人来到了树林深处的住宅小区。

　　还真是个小区，小区周围修建了围墙护栏。

　　小区的中心有一个休闲广场，假山、喷泉一应俱全。

　　小区里有十栋房屋，每栋房屋外挂着一个编号。

　　居然和游戏者们选择的号码区完全一致。

　　就象是有人知道了游戏者们的选择，然后临时给房子挂上了号牌一样。

　　房屋都是一栋一栋的别墅，围在中心广场的四周，每栋房屋之间隔着十几米的距离。

　　十个家庭，一共十栋别墅。

　　“在这种地方生活三天？似乎没什么难度啊！”众人看到树林里的小区之后不由得有些惊喜。

　　原本他们以为绝命荒野，需要在荒野里吃饭睡觉。

　　这小区，比起他们中的大部分人现实世界里生活的小区环境还要好啊！

　　吕超心里的感觉却是不怎么好。

　　生存游戏，却提供这么好的居住环境，说明生存的难度，很可能比在真正的荒野里还要难。

　　吕超找到了挂着十一号的那栋别墅，然后走了进去。

　　一楼大厅里吊灯、沙发、壁炉，给人一种很豪奢的感觉。

　　沙发前的茶几上，还摆放着三部智能手机，需要指纹开机。

　　年轻女子拿起手机一一试了试，结果发现她能打开其中一部手机。

　　开机界面居然还弹出了她的名字！

　　吕超和三十岁女子也各自试出了一部可以指纹开机的手机。

　　“还有免费WIFI！可以上网！”年轻女子试了试手机之后很是兴奋。

　　吕超走去了冰箱那里，拉开冰箱门查看了一番。

　　里面的食物很丰富。

　　卫生间里有水。

　　打开墙壁上的开关，一楼大厅里的吊灯亮了起来。

　　有电有水有食物，存活三天，似乎是一件很容易的事情。

　　不过越是这样，吕超就越感觉这次的任务很危险、很难完成。

　　安顿下来之后，时间差不多到中午了。

　　两女在厨房里忙碌了一阵子，做好了午饭，喊吕超一起吃。

　　“到现在你都没问过我们的姓名。”三十岁女子给吕超盛饭的时候，有些不满地看向了他。

　　“你们叫什么名字？”吕超看在饭菜的面子上敷衍了一句。

　　“我姓陌，名叫陌沫沫。”三十岁女子进行了自我介绍。

　　“馍馍？干嘛不叫馒头？”吕超有些奇怪这女人的名字。

　　“不是馍馍，是陌沫沫！”三十岁女子向吕超强调了一句，然后用手机写给了吕超。

　　“哦，好的。”吕超埋头吃起了饭来。

　　“你还没问我的名字呢！”年轻女子有些不满地向吕超抗议了一句。

　　“我刚才问了，你没说。”吕超记得他先前问的时候，是问的‘你们’。

　　“好吧，我叫曹永萌。”年轻女子也自我介绍了一番。

　　“你好曹小姐。”吕超点了点头，然后继续吃饭。

　　“你这人是故意装酷？别以为在女人面前摆出对女人不在乎的样子，就可以吸引女人对你特别的注意。”曹永萌提醒了吕超几句。

　　当然了，她和陌沫沫找吕超组成临时家庭的原因，倒是确实因为这个原因，觉得吕超比较安全，不怎么色，而不是因为吕超长得帅。

　　“我不是不在乎，是不在意。”吕超纠正了曹永萌。

　　“继续装？”曹永萌和陌沫沫对吕超的回答都有些不满。

　　“我没想装什么，我有老婆孩子，我很爱我的老婆，所以我对别的女人都没兴趣，我只想挣到这笔钱拿回去给老婆买衣服、给女儿买奶粉，所以你们不用恶意对我进行揣测，只老老实实别作死，让我挣到这笔钱就成。”吕超没好气地回了二女几句。

　　“原来是个很专情的男人啊！”

　　“还是个奶爸。”

　　“现在这样的好男人不多了。”

　　“真羡慕他老婆。”

　　曹永萌和陌沫沫对吕超顿时好感度大增。

　　吃过饭之后，吕超让二女不要离开小区，尽量不要出门，他独自一人去了小区外面的树林里。

　　很熟悉的荒野式的树林，熟悉的各种林木，让吕超顿时安心了不少。

　　离开荒野有一段日子了，还真有些怀念荒野里的那段日子。

　　一路做着标记，吕超在树林里走了几个小时，这才穿过整片树林，来到了海岛的另一边。

　　没遇到任何野兽、怪物。

　　不过吕超不认为这是什么好事。

　　就好象暴风雨前的宁静。

　　这三天的时间，肯定不会让他们轻松平安地度过。

　　回到小区里之后，小区中间的广场上聚集了不少人，聊着天，说着这次奇怪的任务。

　　曹永萌和陌沫沫也站在广场里和其他人说着话。

　　几名单身男说着各种笑话，逗得她们哈哈大笑。

　　众人的神情都显得比较轻松，甚至有人觉得有吃有喝，有别墅住，还有手机可以上网，就算在这里一直生活下去都没什么问题。

　　当然了，他们也发现了，手机虽然能上网，但无法通过微信和其他人联系，也没办法更新微博、在论坛上发贴之类的，基本上只有浏览的功能。

　　打手游也可以，但无法在游戏中和其他玩家进行交流。

　　“你们两个，最好呆在家里别出来。”吕超走过去向曹永萌和陌沫沫二人说了一声。

　　“哟！这临时老公还真把自己当成老公了，要约束你们了。”一名单身男酸酸地说了几句。

　　“我们就想被他约束，怎么了？”陌沫沫把手搭在了吕超的肩膀上，一脸妩媚的表情。

　　“这样撒狗粮真的好吗？”几名单身男一脸的哀怨。

　　吕超带着曹永萌和陌沫沫二人回到了十一号别墅里，关上了房门。

　　“有什么发现吗？”曹永萌向吕超问了一声。

　　“没有，外面就是树林，三公里宽的树林，树林那边也是大海，暂时没遇到什么特别的事情。”吕超回了曹永萌几句。

　　“老公，你是资深游戏者了，你觉得接下来会有什么危险？”陌沫沫向吕超问了几句。

　　“别这么喊我，渗得慌。”吕超不给陌沫沫调情的机会。

　　“小帅哥，你认为接下来会有什么危险？”陌沫沫只好换了个称呼。


第535章 镜子

　　逗吕超玩也只是图个乐子而已，她们并没有对吕超有什么别的想法，她们到这里来的主要目的也是挣钱。

　　换了别的男人，可能会自作多情，以为自己很有魅力，拿她们的调侃当了真，但吕超不会。

　　曾经站在宇宙之巅的男人，什么场面没见过？什么人没接触过？

　　“可能会有大群的异变的野兽袭击小区，也可能是丧尸之类的，甚至有可能是异形。”吕超回了陌沫沫几句。

　　“不会吧？”两个女子一脸惊讶的表情。

　　“我都经历过，随便你们信不信。”吕超摊了摊手。

　　“电影电视里的那些恐怖的东西，会出现在这里？”两个女子变得有些不安起来。

　　不管是野兽，还是丧尸如果来到小区里，都不是她们能应对的。

　　更别提异形了，真有异形过来的话，被困在这荒岛上，只有死路一条。

　　“所以，想活下去，一定要听我的话，别作死，你们不作死，我就会尽量想办法保护你们的安全，带你们一直活到最后。但你们作死的话，不仅会害死你们自己的性命，也会害得我白忙一场。”吕超再次提醒了二女几句。

　　“一定听你的话。”二女向吕超做出了保证。

　　三人吃过晚饭之后，天慢慢黑了下来。

　　一些游戏者仍然坐在小区中间的凉亭里说着话，还有一些人回到了自己所在的别墅里，关门闭户一家人过着自己在荒岛的第一夜。

　　吕超一直有些犹豫，是否要带着二女到小区外面的树林里去。

　　荒野的规则是不能抱团，抱团就会被惩罚。

　　不知道在这里有没有用。

　　如果是他一个人的话，他可能会考虑到外面的树林里，在树冠里做一个树屋，然后就在树屋里睡觉。

　　但带着这两个拖油瓶就比较麻烦了。

　　把她们带到小区外面有可能会弄巧成拙。

　　既然是一个三天的生存游戏，吕超估摸着第一晚的难度不会太大。

　　小区里有这么多人，先看看其他人是怎么挂掉的，才能摸清楚这次游戏真正的规则。

　　天越来越黑，时间也越来越晚。

　　“我去洗澡了，然后……我们各找一个房间睡了吧？”曹永萌放下手机向坐在沙发上的吕超、陌沫沫二人说了一声。

　　“不行。”吕超阻止了曹永萌。

　　“哦？”曹永萌和陌沫沫一起看向了吕超。

　　“你们两个一起洗澡，然后我会守在门外和你们对话，一旦对话出现异常，我会立刻砸门冲进去。另外，晚上我们三人要一起睡，两人先睡，一人值夜，分三个时间段轮流值夜，一旦有什么异常，值夜的人要立刻唤醒其他两人。”吕超很严肃地向二女交待着。

　　“这样啊？”曹永萌和陌沫沫互相瞅了一眼，很快答应了吕超提出的要求。

　　但她们两人一起洗澡的事情，却是都不太接受。

　　最终吕超同意了她们轮流进行洗澡，其中一个洗澡的时候，另一个和吕超一起守在门外，随时对话沟通以防不测。

　　换了别的男人，她们可能会觉得对方别有用心。

　　但吕超显然不是这样的人。

　　三人说好之后，一起去了楼上主卧房间，在卧室的衣柜里找到了干净的换洗衣物，然后曹永萌走进了主卧房间的卫生间，关上房门之后脱下衣服洗起了澡来。

　　“你在里面还好吧？”陌沫沫向曹永萌问了一声。

　　“好啊，很好，好得很。”曹永萌回答了陌沫沫。

　　曹永萌脱了衣服，看了洗手池上方的镜子一眼，正准备站在淋浴头下的时候，突然感觉着什么地方有些不太对，于是又回头看向了洗手池上方的镜子。

　　镜子里一切正常，并没有什么异样。

　　曹永萌打开了淋浴头，闭上眼睛，让淋浴头里的温热水从头顶上方淋了下来，水流滑过肌肤，消除了一整天的疲惫，感觉很是惬意。

　　闭上眼睛的曹永萌没办法看到……刚才镜子里映照的她，此时并没有走去镜子里反射的淋浴头下，而是仍然站在原地没动！

　　过了一会儿之后，镜子里反射的曹永萌低下了头去，一头长发从后面披落在了她的脸面前，完全遮住了她整张脸。

　　又过了一会儿之后，镜子里的曹永萌身体肌肤变得灰黑，一只手爪从镜面中伸了出来，伴随着轻微的‘喀喀’声，整个身体一点一点从镜面中向外爬了出来。

　　“萌，你还好吧？现在在做什么？”外面的陌沫沫按吕超的指示，继续向曹永萌问着话。

　　曹永萌却是没有听到陌沫沫的问话，继续用水冲洗着自己的身体。

　　镜子里的怪物又一只手爪伸了出来，两只手爪一起扒着洗手台的边缘，把身体一点一点多镜子里拉扯了出来。

　　“怎么不回话？”吕超在卫生间的房门上使劲敲打了几下。

　　里面的曹永萌还是没有回应。

　　“在吗？再不回话，我就要冲进去了！”吕超敲着门向曹永萌又喊了几声。

　　陌沫沫也帮着喊了几句。

　　吕超毫不犹豫地退后了几步，一脚踹开了卫生间的房门，然后冲入了卫生间。

　　镜子里的怪物在一瞬间退回到了镜子里。

　　“你……啊！”曹永萌发现吕超突然撞开门冲了进来，不由得大窘，连忙伸手遮住了自己的上面。

　　“刚才怎么不回话？”吕超在浴帘后面、马桶旁边四处瞅了一圈，又检查了洗手台上方的镜子。

　　“我有回话啊！沫沫和我说的话我都回了啊！”曹永萌蹲坐了下来，脸红红地瞅着背对着她的吕超。

　　他不会是故意的吧？

　　“你刚才确实没回我的话，至少有两句，而且他敲门你也没有回应。”陌沫沫走进来证实了吕超的说法。

　　“不会吧？你们还敲了门的？我真的没听到啊！”曹永萌这下是真有些害怕了。

　　“看起来这次任务出现的怪物，比我预计的还要恐怖。”吕超仔细瞅着面前的镜子，不知道为什么，这面镜子，让他有种当初看到炼魂镜的惊悚感觉。

　　“是什么怪物啊？”曹永萌向吕超问了一声。

　　“有可能……是鬼。”


第536章 不可思议

　　“鬼？”两个女人的脸色都有些白。

　　“只有鬼，才能隔绝我们的喊声，还有敲门声，让你无法听到，所以也就无法回应。”吕超解释了几句。

　　“如果是鬼，那也太吓人了吧？鬼要杀人轻而易举，我们想存活三天也太难了吧？”陌沫沫表示了质疑。

　　“刚才她一个人在卫生间里的时候，鬼肯定已经现身了，但她并没有发现。我们及时冲进来之后，鬼又消失了，说明这鬼现在还没有足够的力量强行杀死我们，只是在寻找我们落单的机会下手。所以，现在想要避免被鬼杀死，我们三人不能再分开，你们两个必须要保持在我眼面前才行。”

　　“刚才你们要洗澡，而且要分开洗，这是一种很愚蠢的行为，我本想阻止你们，后来犹豫了，结果差点儿就出了事。”吕超回答了陌沫沫。

　　“那我不关门了，你们就守在卫生间里吧，应该就不会出事了。”曹永萌向二人提了出来。

　　先前关着门也是没办法，女人洗澡哪有不关门的？

　　但吕超并没有想看她洗澡的意思，一直背对着她这边，如果这样的话，她也没有什么不好意思的了，毕竟命最重要。

　　“看起来也只有这个办法了。”陌沫沫赞同了吕超的说法，然后一脸怪怪的神情看向了吕超的背影。

　　这个男人啊！也太正直了些吧？这时候他就算面对着曹永萌站着，她们也不会对他有什么不好的想法。

　　曹永萌也没再多想什么了，快速洗了起来。

　　“啧啧……这身材……如果我是男人，看到肯定忍不住。”陌沫沫在曹永萌弯下腰拿肥皂的时候，忍不住赞叹了几句。

　　“这里就有个男人，可惜他没兴趣。”曹永萌嘿嘿笑了几声，这还是她人生第一次当着一个男人的面洗澡，心里莫名有些小兴奋，还有些发慌。

　　唯一遗憾的，就是这男人背对着她。

　　“我发现个问题。”陌沫沫向曹永萌说了一声。

　　“什么问题？”曹永萌问了陌沫沫一句。

　　“就是……他虽然背对着这边，但卫生间里有一面大镜子，他现在正好盯着镜子，一览无遗啊……”陌沫沫说完吃吃地笑了起来。

　　“啊！”曹永萌惊叫了一声，连忙看向了卫生间的镜子。

　　果然，灯光很亮，镜子很大，吕超正聚精会神地看着镜子里的她。

　　“啊啊……”曹永萌连忙用毛巾捂住了自己。

　　“不要乱说话！我又不是没见过，我只是在研究镜子里的她是不是有什么问题！这种镜子鬼最擅长的，就是你以为镜子里的是你自己，但其实不是。”吕超很生气地向陌沫沫斥责了几句。

　　“你研究出什么了吗？”陌沫沫向吕超问了一声。

　　“镜子里的她，确实有问题。”吕超神情很是凝重。

　　“什么问题？”曹永萌和陌沫沫心里有些害怕起来。

　　“就在刚才……”吕超欲言又止。

　　“刚才怎么了？”曹永萌的声音有些颤抖起来，难不成镜子里的她变成了鬼？

　　“就在刚才，她背对镜子，弯腰下去拿肥皂的时候……”

　　“发生什么了？”陌沫沫声音颤抖地问了一声。

　　“镜子里居然出现了……”吕超皱起了眉头。

　　“出现什么了？”曹永萌牙齿开始打颤，抱紧了自己的身体，一阵莫名地寒意从心底升腾起来。

　　“镜子里居然出现了马赛克！”吕超揭晓了谜底。

　　“马赛克？”陌沫沫和曹永萌一脸的诧异。

　　“对，马赛克！正常的镜子，怎么可能出现马赛克？刚才居然出现了马赛克！不信你让她重复刚才捡肥皂的动作。”吕超向陌沫沫说了一声。

　　“居然有这么诡异的事情？”陌沫沫看向了曹永萌。

　　“不可能吧？”曹永萌也觉得很不可思议。

　　“你再弯腰一次试试，我看看镜子里是不是象他说的那样。”陌沫沫向曹永萌建议了几句。

　　“那个……好吧。”曹永萌有些为难，但还是答应了下来。

　　只是知道了镜子反射，吕超全都看到之后，她这时候的感觉和刚才有些不太一样。

　　真的有马赛克吗？

　　如果是真的，那是谁打的马赛克？

　　这也太诡异了吧？

　　曹永萌强忍着内心的不安，再次背对镜子弯下了腰去，假装捡肥皂。

　　“居然是真的！太不可思议了！镜子里居然有马赛克！”陌沫沫也惊呼了起来。

　　曹永萌勾着脑袋向镜子里看了看……角度不对，看不到。

　　“是真的，真的有马赛克。”陌沫沫回头看了曹永萌一眼，向她说了一声。

　　“那就好。”曹永萌吁了口气，没加马赛克的话，被人看到……特别是被吕超看到也太丑了吧？

　　“只要不是鬼就好。”陌沫沫也吁了口气，刚才吕超的语气，她还以为镜子里的曹永萌变成鬼了呢！

　　虚惊一场。

　　曹永萌刚才虽然吁了口气，但仍然不是很相信陌沫沫和吕超的说法。

　　为了验证他们两个是否对她撒谎，故意捉弄她，曹永萌洗完之后让陌沫沫也去洗，然后和她做同样的动作。

　　结果，镜子里真的有马赛克！

　　“轮到你洗了，我们再看看会不会有马赛克。”陌沫沫洗完之后向吕超说了一声。

　　“这个就不用了，生存下去才是最重要的，我这三天就算不洗也无所谓。”吕超摇了摇头。

　　“怕什么啊？我们都会帮你守着的，就算有鬼出现也不用怕。”两个女人一脸浪笑地看着吕超。

　　刚才被你在镜子里看了个透，现在轮到我们了吧？

　　吕超皱了皱眉头，最终还是妥协了，他确实没什么好怕的。

　　但是，吕超洗的时候，很意外、也很恐怖的一幕发生了！

　　镜子里的他，居然没打马赛克！

　　“咳咳，这是怎么回事？他为什么……”曹永萌有点儿懵。

　　“哈哈……看起来很可爱的样子。”陌沫沫有点儿不怀好意。

　　终于，三人都洗完了澡，按照吕超的说法，三人不能分开，只能一起住在了主卧房间里。

　　主卧房间只有一张大床。


第537章 夜

　　吕超去了旁边的房间里，又搬了两张床过来。

　　主卧房间虽然比较大，但三张床也只能并着放在一起，组成了一张超大的床。

　　“你们两个先睡，我值夜，现在是晚上十点钟，凌晨一点的时候，我叫醒陌沫沫，换她值夜，四点钟的时候陌沫沫叫醒曹永萌，换她睡。”

　　“值夜的人必须注意，不能打瞌睡，必须保持清醒，不能看手机，必须全程注意房间里的异常，不管期间发生什么事情，比如要去上卫生间，必须叫醒其他二人。今天夜里很可能会发生很恐怖的事情，一旦你们没按我的要求去做，很可能害死我们三人……”

　　吕超把值夜纪律向二人反复强调了一番，直到她们能完整地背出他交待的那些事情，才让她们在床上睡下了。

　　吕超坐在主卧的一张椅子上，正准备开始值夜的时候，又把陌沫沫和曹永萌叫醒了过来。

　　卫生间的镜子仍然让他很不安，把她们叫醒，是带着她们一起来到卫生间，然后拿起一把椅子，把洗手池上方的镜子给‘哐啷’一声砸碎了。

　　果然，很诡异的一幕发生了。

　　镜子碎掉之后，镜子的背后，居然是一个方形的墙洞！

　　通往一个黑乎乎的房间！

　　“太可怕了吧？”陌沫沫和曹永萌看到这一幕都惊恐地瞪大了眼睛。

　　“镜子后面，明明只有一堵墙，现在却出现了墙洞，就算有墙洞，也应该通往外面的走廊……”吕超退出卫生间，打开房门看了看。

　　外面的走廊和卫生间之间只有一墙之隔，中间根本没有房屋之类的。

　　但是，镜子打碎之后，镜子背后的墙洞，却是通往了一个黑乎乎的房间！一个根本不应该存在的房间！

　　“那里面会有什么？”曹永萌打开手机电筒向墙洞后面的房间照了过去。

　　就在这时候，一只冰冷的鬼爪突然从里面伸了出来，伸手抓住了曹永萌的手腕，然后把她强行往墙洞里面拖了过去。

　　曹永萌大声尖叫了起来。

　　吕超连忙冲过来抱住了曹永萌，把她使劲往回拉。

　　陌沫沫也连忙帮着捉住了曹永萌的手臂，把她一起往回拉着。

　　三人一起用力，终于让曹永萌挣脱了那根鬼爪，但手上却是被抓出了几道黑色的印迹。

　　“这房子真的有鬼！”陌沫沫和曹永萌先前还一直以为吕超说笑，这下是真的害怕了。

　　“没想到打碎镜子，居然出了这样的状况。”吕超连忙带着陌沫沫和曹永萌二人离开了卫生间，关上了卫生间的房门。

　　“怎么办？这房子不能住了。”陌沫沫和曹永萌很惊恐地看着吕超。

　　“这个鬼还是受到了某种限制，很可能是因为我们在一起的缘故，它并不能直接冲出来杀人，暂时不用这么惊慌。”吕超说着突然又推开了卫生间的房门。

　　刚才碎了一地的镜子，居然重新回到了墙壁上，堵住了刚才的墙洞！

　　“镜子不能击碎，击碎了镜子，会更危险。”吕超分析了一番。

　　“我们还是离开这里吧，小区广场里好象聚集了不少人，我们和他们呆在一起好了。”陌沫沫提出了一个建议。

　　“不好说，聚在一起可能更危险。”吕超摇了摇头。

　　“那我们现在该怎么办？这房子闹鬼啊！”曹永萌刚才显然吓得不轻。

　　“下去看看吧，但你们切记，任何时候不能离开我身边。”吕超向陌沫沫和曹永萌交待了几句。

　　“你赶我们，我们都不离开你呢！”陌沫沫和曹永萌回答了吕超，这么恐怖的地方，还是跟着他身边会比较安全一些。

　　三人一起下了楼，来到了一楼大厅里。

　　正准备走出一楼大厅到外面小区里看看，外面小区里却是传来了一阵惨叫。

　　三人顿时停下了脚步。

　　吕超来到窗边，拉开窗帘向外面看了看。

　　外面漆黑一片，伸手不见五指的漆黑，什么也看不见，甚至连旁边那些别墅里的灯光都看不见。

　　“现在小区里没有地方是安全的了，我们出去只会更危险。”吕超回头向陌沫沫和曹永萌说了一声。

　　陌沫沫和曹永萌也看到了窗外的情况，还听到了外面传来的惨叫声，这样子她们也不敢外出了。

　　不敢回主卧室去睡，也不敢外出，三人只好挤坐在了一楼大厅的沙发里。

　　一个坐在吕超的左边，一个坐在吕超的右边，这时候也顾不上男女有别了，她们紧紧地抱住吕超的身体，寻找着仅有的安全感。

　　吕超本来想说几句让她们别这样的，但看她们害怕成这样子，也不好说什么了，只好任由她们这样挤着他。

　　“这样一直坐下去肯定不行，到时候三个人都瞌睡，睡着了就麻烦了。要不，你们两个先睡，我保持清醒，等到了凌晨一点钟再换人。”吕超向陌沫沫和曹永萌二人说了几句。

　　“好吧。”陌沫沫和曹永萌也没有更好的意见。

　　陌沫沫和曹永萌正准备就这么挤着吕超靠在沙发上睡去的时候，别墅一楼大厅里的灯突然熄了。

　　四周变得伸手不见五指的黑。

　　二女一起厉声尖叫了起来，然后翻过身来死死地抱住了吕超。

　　“别这样！我快窒息了！”吕超强行推开了面前的陌沫沫，她不知道把什么压在了他脸上，压得他都出不了气了。

　　“停电了！怎么办？鬼会不会出来？”曹永萌无比惊慌的声音。

　　“手机呢？手机在身上吧？等我把手机打开！”吕超从身上摸出了手机，打开后把手机的手电筒打开了。

　　陌沫沫和曹永萌没敢乱动，双手紧紧地抱着吕超的身体，很惊恐地四处张望着。

　　“你们两个……什么地方不太对……”吕超皱起了眉头。

　　“什么不太对？”陌沫沫和曹永萌声音有些发抖。

　　“一个，两个，三个，四个，五个，六个，七个……”吕超数了起来。

　　“你在数什么？”陌沫沫和曹永萌向吕超问了一声。

　　“我在数我身上的手臂，我们一共三个人，怎么会有七根手臂？”


第538章 逃跑

　　“七根手臂吗？明明只有六根啊！”陌沫沫也数了一遍。

　　“七根吗？你是不是把她的脚也算上了？”曹永萌也数了一遍，很快发现了问题所在。

　　“脚？”吕超仔细瞅了瞅。

　　果然，陌沫沫把脚也勾在了他的身上，因为她的脚指甲都抹成了红色，和她的手指甲一模一样，导致吕超在黑暗之中没分太清楚，还以为混进来了一根鬼爪。

　　“哈哈哈哈……没想到你这么胆小！”曹永萌和陌沫沫弄清楚怎么回事之后，不由得大笑。

　　“我只是比较谨慎而已，你至于把脚也伸到我身上来吗？”吕超怒视着陌沫沫，就算抱着他寻找安全感，也不用这种姿势吧？

　　弄清楚是一场误会之后，两个女人一左一右靠在吕超身上睡去了。

　　吕超努力保持着清醒，在黑暗中听着周围的所有动静。

　　外面突然传出了一阵呼救声，然后又响起了一阵惨叫声，比先前更加凄厉的惨叫声。

　　曹永萌和陌沫沫被惊醒了过来。

　　“继续睡觉，别管这些事。”吕超向她们说了一声。

　　两人继续睡了过去，虽然心里很不安，但因为太瞌睡，还是很快睡着了过去。

　　……

　　几分钟前。

　　“好象起雾了，稍远一些就看不清楚了。”

　　小区中心广场里聊天的众人向四周看了一圈。

　　“停电了吧？这里有电本来就是件很奇怪的事情。”

　　“不是停电，是起雾了。”

　　“起雾了吗？”

　　“时间很晚了，明天再接着聊吧，该回家休息了。”

　　“嗯，该回家休息了。”

　　“你们就这么去休息了？这任务不会这么简单吧？住别墅住三天，然后拿钱回家？”

　　“你有什么更好的建议吗？”

　　“我觉得我们所有人不要分开了，都聚在这广场里会比较好。甚至把那些呆在家里的人都叫出来，大家呆在一起，才能更容易存活下去。”

　　“确实，我觉得这三天不会这么平静地过去，肯定会有很多危险，如果我们聚在一起的话，在遇到危险的时候，还可以互相帮助，如果我们各自分散回家，一旦出了事，其他人都不知道，也没办法救援。”

　　就在众人议论着的时候，远处突然传来了一阵惨叫声。

　　“有人遇险了！好象在小区门口那里！”

　　“要不要过去看看？”

　　“过去看看吧。”

　　“大家一起过去。”

　　小区里聊天的，是三个家庭。

　　其中有一家三口，三十多岁的夫妻带着一个十二岁的男孩，还有一对男男、一对男女。

　　一共七个人。

　　循着声音，七人用手机电筒照着亮，来到了小区门边。

　　看到小区门边发生的一幕，所有人都吓傻了。

　　小区门边，趴着一只全身赤裸，披头散发、皮肤青黑色的鬼，正用鬼爪扒拉撕扯着地上一个人的身体，把那人的肚子抓破了，正在拉扯那人的肠子。

　　毫无疑问，刚才的惨叫声，就是这个人发出来的。

　　皮肤青黑色的鬼，抬头看向了众人。

　　它的脸色也是青黑色，从头发缝隙露出血红色的眼睛，嘴角全都是血。

　　“妈呀！救命啊！”

　　七人发现情况不妙转身逃窜而去，向自己家的方向逃了过去。

　　皮肤青黑色的鬼立刻从趴伏着的尸体上起身，向众人追了过去。

　　三十多岁带男孩的夫妻一家人跑得飞快，跑在了最前面。

　　男男和男女夫妻落在了后面。

　　现在这情况，不是谁跑得快就能逃脱，而是只要比别人跑得快，就有机会逃脱，初步判断，这只鬼一次只能攻击一个目标。

　　男男落在后面的原因，是因为其中有一个胖子。

　　反应慢，然后跑得也慢，和男女夫妻之中的女子并排落在最后。

　　鬼的目标，就是落在最后面的那个胖子和女子。

　　很快，鬼就要追上他们二人了。

　　“带着我跑啊！我死了，你就拿不到奖金了！”胖子向他的临时老公大喊了一声。

　　“救命啊！天杀的！你怎么能不管我啊！”女子也向她老公大喊了起来。

　　女子的老公回头看了看，犹豫了片刻之后，他突然冲了过来，女子连忙伸手拉向了她老公，想让她老公带着她逃跑。

　　但女子的老公跑回去，并不是伸手拉他老婆，而是冲向了那个胖子。

　　胖子心中一喜，连忙伸手想拉女子的老公。

　　没想到世上还有这么热心的人，不救自己的老婆，而是选择救他这样一个陌生人。

　　让胖子没想到的是，女子的老公并不是冲过来拉他，而是猛地把他一推，把他推向了后面追过来的那只鬼！

　　胖子猝不及防，根本来不及反应，被推倒坐在了地上，正好坐在了那只鬼的身前。

　　鬼毫不犹豫了扑倒了他，然后对着他狂咬撕扯了起来。

　　胖子发出了阵阵凄厉的惨叫声和呼救声。

　　但那些人都已经跑远了，跑进了雾气之中再也看不到了。

　　胖子仍然没死，极度的恐惧让他完全没办法动弹，只能眼睁睁地看着鬼撕扯开了他的肚子，拉扯出了他的肠子，然后在剧痛之中发出更加凄厉的惨叫。

　　男女夫妻二人惊魂未定地跑回了他们的别墅，关上房门之后大口地喘着气。

　　“谢谢你救了我。”女子向男子说了一声。

　　“不用谢我，我是为了钱。”男子回了女子几句。

　　女子没再说什么了，而是拿着手机照着亮，走去卫生间里准备洗澡。

　　这对夫妻，就是闹离婚的那对夫妻，说好了一起过来赚十万块钱，然后各分东西。

　　“家里未必是安全的，如果你洗澡的时候，鬼突然出现了怎么办？”男子走到卫生间门边，向女子说了一声。

　　“那你在旁边守着啊。”女子回了男子一句。

　　“你上次洗澡的时候，我开门取东西，你不是骂了我一顿吗？说离婚了，就不许再碰你了，也不许看你。你以为我想碰你啊？”男子向女子抱怨了几句。

　　“今晚比较特殊，为了十万块钱，你可以守在这里。”女子沉默了一会儿之后回答了男子。

　　“哼！好吧。”男子答应了下来。


第539章 一起死

　　男子站在卫生间门边抱着双臂，看着脱了衣服的女子准备洗澡。

　　“一起洗吧。”女子向男子提议了一句。

　　“你说的啊！”男子装出很不情愿的表情。

　　“别装了！还不知道能不能活过这三天呢！说不定这是我们生命中的最后三天了，好好珍惜这三天的时间吧。”女子沉默了一会儿之后又开了口。

　　“行吧，既然你服了软，那我就暂时原谅你。”男子又哼了一声之后这才开始脱衣服，准备和女子一起洗澡。

　　两人之间先前闹到离婚，其实是因为一件小事。

　　有一天晚上，男人上班回家之后，女人让男人拖地。

　　男人说他上班很累，回家之后需要休息，不拖。

　　女人说她也上班，回家也累，但仍然要做饭、洗碗、洗衣服，忙都忙不过来，而且那天是生理期，不宜劳累，只是让男人帮忙拖拖地板而已，男人居然拒绝。

　　男人说女人不体谅自己。

　　女人说男人不体谅自己。

　　两人越吵越凶，最后吵到要闹离婚。

　　男人先提出来的，女人不妥协。

　　离婚就要分财产，两人租房子住也没有什么财产，没房没车，一共就只有五万元存款，女人声称是男人提出离婚，所以这五万块钱归她。

　　男子不同意，要求均分。

　　就在这时候，女子的手机里弹出了绝命荒野的游戏。

　　女人提出让男人一起参加，赢了十万元奖金归男人，家里的五万块钱归她。

　　男人同意了，于是一起参加了这次的游戏。

　　没想到刚才居然亲眼看到鬼杀人。

　　看起来这次的游戏没这么容易过关，那十万元的奖金不是那么好拿的。

　　两人脱了衣服正准备洗澡的时候，房间里的灯亮了。

　　男人一个没忍住，把女人摁在了墙上。

　　两人吵架之后很久没弄了，现在突然很有感觉。

　　不过他们都没有注意到，卫生间的镜子里，他们的倒影和他们有些不一样。

　　镜子里是女人把男人摁在了墙上。

　　而且，女人披头散发，一嘴的血。

　　……

　　和胖子一起的眼镜男仓皇逃回了家中。

　　“妈蛋！那男人太可恶了！把胖子推给了鬼！我怎么没想到呢？”

　　“胖子死了，我奖金拿不到，这游戏再玩下去没意义了啊！”

　　“为什么要给我搭配一个死胖子组成临时家庭？那两美女分我一个也好啊！”

　　“接下来我应该做什么呢？”

　　“我特么反正也拿不到奖金了，不如冲去那两美女的临时家庭里，杀了那男的，把那两个美女据为己有。”男子思索了起来。

　　“算了，谁知道那只鬼是不是还在外面游荡？我还是不要冒险了。”

　　“而且那男的看起来长得挺壮实的，肯定不太好对付。”眼镜男想了想之后，又熄灭了这个念头。

　　眼镜男再次走到一楼客厅的门边，确认大门从里面反锁好了，这才拿着电筒照着亮上去了二楼，去了最里面的主卧房间里。

　　关上主卧房间的房门之后，眼镜男走去了卫生间里，放过水之后，犹豫了一会儿，决定不洗澡。

　　一个人大半夜里洗澡，感觉渗得慌。

　　明天早上醒了再洗吧。

　　眼镜男走去了床边，脱了衣服爬上了床，坐进了被子里。

　　正准备睡下的时候，房间里的灯突然亮了起来。

　　“来电了？太好了。”眼镜男连忙又披着衣服坐起了身来。

　　有电有就网，有了网就可以打手机游戏了，虽然不能和其他玩家交流，但只要能玩游戏，感觉就很不错。

　　眼镜男是个大学生，以前晚上都是不睡觉玩手机游戏，一口气能玩到凌晨三、四点钟，然后再睡一觉到上午十点、十一点才起来吃早饭。

　　现在这情况，反正奖金也拿不到了，明天也不用去上课。

　　所以，尽情地玩吧！

　　“尼玛！这猪队友！老子被反野也不过来帮忙！这把又输了！”眼镜男气咻咻地骂着，可惜不能在游戏里和其他玩家交流，不然的话他一定会忍不住骂人。

　　玩着玩着，眼镜男突然听到了某种有节奏的喀喀声。

　　眼镜男一开始以为是手机里的，关了手机的声音之后，他发现那声音仍然存在，而且，就在他的床底下！

　　“谁？”眼镜男心里有些发慌，拍着床板质问了一声。

　　没有人回答，但床底下的喀喀声却是更清晰了，就象有人在用手指抓地板一样。

　　主卧的床是木床，下方有三十公分的空隙。

　　眼镜男把身子探了出去，看到一股血水正从床底下向外流了出来！

　　“搞什么鬼啊！”眼镜男大惊，把脑袋又低下去了一些，看向了床底。

　　一只手突然从床底伸了出来，抓向了眼镜男的脑袋。

　　眼镜男的脑袋连忙向旁边躲闪开了，但是他的眼镜却是被那只手给抓了下去。

　　眼镜男高度近视，眼镜被抓掉之后，眼前顿时变得模糊了起来。

　　“为……什么……不……救……我……”胖子的声音从床底传了出来。

　　然后全身都是血的胖子，很缓慢地从床底爬了出来，很愤怒很哀怨地向眼镜男质问着。

　　“兄弟！是你啊？我不是不救你，我是……”眼镜男一边说着话，一边快速穿上了鞋子，准备逃出主卧房间。

　　刚刚穿上鞋子准备逃走的时候，他的一个脚踝却是被胖子给伸手抓住了。

　　“不……救我……那就……一起……死……”胖子说着，另一只手抓住了眼镜男的另一个脚踝。

　　“别啊！我以为你会比那女的跑得更快，谁知道他老公这么阴损？居然把你推给了鬼！”眼镜男感受到脚踝处的冰凉之后，心中更加惊慌了，连声向胖子解释着。

　　“一起……死！”胖子起身扑倒了眼镜男，然后张开血嘴向他咬了过去。

　　“不要啊！我不想死啊！别咬我啊！”眼镜男在阵阵惨叫声中，被胖子咬烂了脸、撕开了肚皮。

　　十几分钟之后，眼镜男惨叫声停止，不再挣扎了。

　　显然已经死透了。

　　又过了一会儿之后，他站起身，和胖子一起走出了主卧房间，走下楼，走出了房门，向旁边一栋别墅走了过去。


第540章 楼顶

　　旁边别墅里住着一家三口，就是三十多岁夫妻二人带着十二岁男孩的一家三口。

　　眼镜男和胖子来到这一家三口房前之后，开始拍打房门。

　　一家三口从猫眼看到外面满身血污的二人之后很是害怕，不敢打开房门。

　　但眼镜男和胖子并没有因此放弃，他们走去旁边花坛边，捡了几块石头砸碎了一家三口的窗玻璃，然后从破开的窗子爬了进去。

　　一家三口发现情况不对，连忙逃去了一楼大厅的后门，从后门逃了出去。

　　一家三口刚刚逃出后门，就看到后门不远处，有一只披头散发的女鬼，正向这边走了过来。

　　夜幕降临之后，小区里变成了一个鬼世界！

　　一家三口连忙向小区大门处跑了过去。

　　结果跑过去的时候才发现，小区的合金大门已经锁死了，根本没办法逃出小区。

　　小区现在有了电，一家三口时不时可以听到每栋别墅里传来的惨叫声。

　　从那些别墅的窗子处，也可以看到里面惊慌失措的人们。

　　“这什么狗屁荒野生存游戏啊？荒野中这么多鬼！怎么可能存活下去？”

　　一家三口中的妻子无比惊恐地叫嚷着。

　　“就是你要参加，我们才陪你参加！”丈夫向妻子抱怨了起来。

　　“谁让你没能力挣钱？我还不是想赚些钱改善生活？”妻子回了丈夫几句。

　　“没钱有没钱的过法，一家人平平安安不好？为了钱惨死在了鬼爪之下你就满意了？”

　　“没钱有没钱的过法？你儿子的学校里，同学都是车接车送，我们呢？没车你儿子在学校都抬不起头来！清明节你干嘛不敢回乡去扫墓？别人都有车！你没有！所以你没脸回去！我想弄钱是为什么？还不是为了你的面子？”妻子情绪有些激动起来。

　　“你们别吵吵了！鬼冲过来了！赶紧逃！”十二岁的儿子向父母提醒了几句。

　　……

　　吕超坐在沙发上，努力保持着清醒。

　　外面的惨叫声此起彼伏。

　　突然窗玻璃传来了一阵脆响，很显然是被什么东西从外面给砸碎了！

　　陌沫沫和曹永萌被惊醒了过来，她们连忙向窗边看了过去，结果看到一个脸上全是血污的鬼砸碎了窗子从窗子外面爬了进来。

　　“啊啊啊……救命啊！”曹永萌慌了神大声叫喊起来。

　　“别乱喊乱叫！会引来更多鬼！”吕超站起了身来。

　　“怎么办？怎么办？”陌沫沫和曹永萌一起抱住了吕超。

　　“你们觉得这么抱着我就很安全了？这样子谁都跑不掉，只能等死。”吕超有些无奈地向二人说了几句。

　　陌沫沫和曹永萌也意识到了这一点，她们连忙松开了吕超。

　　“我们到楼顶上去。”吕超想了想之后，拿起他的棍子，带着陌沫沫和曹永萌二人冲向了楼梯，快速向上面跑了上去。

　　不知道是不是太过于惊慌，陌沫沫在楼梯转弯的时候一脚踏空摔倒在了地上。

　　吕超连忙回身把她拉了起来。

　　“我脚扭了！”陌沫沫疼得唉哟哟叫了起来。

　　“拖油瓶就是拖油瓶啊！这么恶俗的桥段居然还真的发生了！气死我了！”吕超连忙抱起陌沫沫继续向楼梯上方跑了上去。

　　以前看恐怖电影的时候，一旦发生被追击的事件，指不定就有一个配角在逃跑的时候摔倒，还扭伤了脚，成为恶鬼口中的食物或者其他人的累赘。

　　吕超觉得这种桥段很恶俗，结果这次任务也不能幸免。

　　如果不是为了那奖金，吕超肯定不会带这两个拖油瓶。

　　被发布任务的幕后神秘力量给坑了啊！

　　三人冲到楼顶之后，吕超关上了通往楼顶的门。

　　很幸运的是，通往楼顶的这道门是合金门，而且从外面可以锁住。

　　鬼一般拥有穿墙而过的能力，锁住这道门究竟能不能防止鬼冲上来就不知道了。

　　因为来了电，雾气也散开了，站在楼顶上，差不多可以看清楚小区里的一切了。

　　小区变成了一个屠宰场。

　　到处都是尸体。

　　先前从家里逃出来的一家三口，此时都倒在了地上，正被几只鬼抓扯他们的尸体。

　　还有一些已经死掉的游戏者，此时也变成了鬼，正在小区里四处游荡。

　　“千万不要发出声响。”吕超向陌沫沫和曹永萌二人小声交待了几句。

　　陌沫沫和曹永萌连忙点着头，一声不敢出。

　　小区的大门锁死了，小区的四周还出现了一圈高达十米的光滑金属墙，想逃出小区根本就不可能。

　　“或许一开始我就错了，没有遵守‘抱团必受惩罚’的规律，我不应该和她们呆在小区，应该带她们到外面树上搭建树屋睡觉，现在抱团的果然被惩罚了。”吕超很有些郁闷。

　　陌沫沫和曹永萌二人无比惊恐地向四周张望着，她们深度怀疑现在整个小区里，除了他们三人之外，是否还有别的存活着的游戏者。

　　小区本来就有鬼，现在死亡的游戏者也变成了鬼，也就是说，鬼可能已经达到了二十多只，可想而知现在的生存难度有多大。

　　楼顶显然也不是安全的地方。

　　整个小区里已经没有安全的地方了。

　　“你注意那个方向，你注意那个方向，我注意这个方向，如果有异常情况，随时通知我。”吕超低声向二女安排着。

　　上楼顶的金属门发出了撞击声，看起来已经有鬼顺着楼梯爬了上来。

　　每一声撞击，陌沫沫和曹永萌身上就会一阵颤抖。

　　只有吕超仍然很淡定，让她们不要被撞击声分神，继续观察各自的区域。

　　三人四处张望观察着的时候，一只鬼顺着别墅的外墙悄无声息地从别墅后面爬了上来。

　　吕超虽然安排了陌沫沫和曹永萌二人观察，他自己仍然是不停地向四周张望着，正好看到这只鬼爬上了楼顶。

　　曹永萌也看到了，因为这只鬼爬上来的地方，是她的观察方向。

　　一只披头散发、嘴角全是血、面目狰狞的女鬼，爬上来之后，嘴巴里发出喀喀喀的声音，四肢着地，鬼爪前伸，一步一步地向三人所在的方向爬了过来。


第541章 无路可逃

　　“怎么办？怎么办？”陌沫沫和曹永萌慌了神。

　　现在小区里全都是鬼，三人已经无路可逃！

　　吕超拿起了手中的棍子，站在原地犹豫了片刻之后，冲上前去，猛地一棍砸向了那鬼的脑袋。

　　“什么狗屁烂东西？也跑出来吓唬人？你以为你爷爷是被吓大的？老子一棍子砸死你个小婊砸！”吕超一棍接一棍地抡了下去，不多时的功夫，把那只鬼的脑袋砸得稀烂。

　　然后，趴在地上一动也不动了。

　　“这也行？”陌沫沫和曹永萌二人不由得看呆了。

　　见到鬼之后不是应该逃跑吗？为什么吕超把鬼给砸死了？

　　“这么弱的战斗力，也敢自称为鬼？”吕超也有些发愣。

　　听到楼顶的铁门仍然不停地被撞着响，吕超走了过去，拧开了楼顶铁门的门锁。

　　一只开膛破肚的鬼张开血盆大嘴从里面冲了出来。

　　吕超一棍子捅在了这只鬼的嘴巴里，然后把它顶在了墙上不停地来回捅着，不多时的功夫，这只鬼的脑袋被捅穿了一个大窟窿，挂在了吕超的棍子上。

　　吕超用棍子撑着把它捅去了楼顶的护栏边，然后猛地一推，把它从楼顶推摔了下去。

　　“你杀了两个鬼了！”陌沫沫和曹永萌二人无比崇拜地看向了吕超。

　　“这些鬼，都还是很低级的鬼，生存三天，随着时间的延长，这些鬼可能会越来越强，我必须趁它们还没有变得强大之前，把它们全部杀光才行。”

　　吕超想明白之后，也不再犹豫，立刻带着陌沫沫和曹永萌二人从楼顶下去了。

　　陌沫沫的脚踝伤得不重，经过刚才的休息已经恢复了过来，基本上不影响行走了。

　　吕超在别墅房间里四处搜索了一番，找到了菜刀一把、剁骨刀一把、斧子一把、棒球棍一根。

　　正在寻找工具的时候，一只鬼突然从角落里冲了出来，扑在了曹永萌的身上，张开血盆大口准备咬她。

　　吕超眼疾手快，一斧子抡过去劈在了鬼脑袋上，把鬼脑袋劈成了两半，鬼牙还没有咬到曹永萌，身体就软趴了下去。

　　曹永萌吓傻了，厉声尖叫着，直到吕超强行捂住了她的嘴才停止了尖叫。

　　“不想死的话，就跟我一起杀鬼。”吕超把棒球棍递给了曹永萌，把剁骨刀递给了陌沫沫。

　　“杀鬼？”曹永萌牙齿打着颤。

　　“趁它们还没有进化，实力还有限的时候，尽快杀光它们，不然我们这三天是没办法存活下去的。我待会儿会一只一只把它们引进来，你们练习杀鬼，杀熟练了，我们再一起杀出去。”吕超向二人说了一声。

　　“试试吧。”陌沫沫拿着剁骨刀鼓足了勇气。

　　吕超打开大厅门之后，很快带着一只鬼走了回来。

　　这只鬼被吕超的树棍捅住了身体，并不能进行快速的扑击。

　　“交给你们了！朝它脑袋上砸！砍！”吕超向陌沫沫和曹永萌二人说了一声。

　　曹永萌全身仍然有些发抖，愣在那里没动。

　　陌沫沫大着胆子冲过去，用剁骨刀在鬼头上猛砍了几下，把这只鬼砍死了。

　　“很容易的吧？没想象中那么可怕吧？”吕超向陌沫沫问了一声。

　　“是的，鬼没有想象中这么可怕！”陌沫沫砍死一只鬼之后，顿时有了信心。

　　“你怎么知道这些鬼是可以打死的？”曹永萌向吕超问了一声。

　　“我以前经常看网络小说，有一本网络小说里写着，说这些鬼是以人类的恐惧为食，人类越是害怕它们，它们能收集到的人类的恐惧就越多，就会变得越强大。”

　　“当你不害怕它们的时候，它们收集不到人类的恐惧，就没办法变得强大，我们现在遇到的这些鬼，都是很原始很初级的鬼，实力可能和普通人差不多。”

　　“这些人因为本能地害怕，认为鬼是不可战胜的，被扑倒后直接放弃了反抗，鬼因为他们的恐惧变得强大，人因为恐惧变得弱小，一来一去，人就被鬼杀了。”

　　“所以，你们两个从现在开始，就不要再害怕鬼，你们的害怕和恐惧，会成为鬼的食物，让鬼变得强大。如果你们不害怕，它们的实力就会被削弱，我们就可以轻松杀死它们了。”吕超向陌沫沫和曹永萌教育了几句。

　　“原来如此。”陌沫沫和曹永萌二人听到吕超说的话之后，终于没有一开始那么害怕了。

　　吕超出了门，又引了一只鬼过来。

　　这次曹永萌也拿起了棒球棍，向那只鬼抡砸了过去。

　　不多时的功夫，陌沫沫和曹永萌二人便把那只鬼给砸了个稀烂。

　　吕超继续指导着陌沫沫和曹永萌二人杀鬼，她二人越杀越熟练，慢慢找到了杀鬼的感觉和技巧。

　　吕超这才带着她二人走出了房门，步步为营，扫荡着小区里其他的鬼。

　　扫荡完小区里的鬼之后，吕超砸开那些别墅的窗子，进入那些别墅继续猎杀房间里的鬼。

　　杀到后来，三人身上都充满了煞气，一些鬼见到他们之后，甚至露出了畏惧的神情，看神情似乎在犹豫着是否要逃跑。

　　天快亮起来的时候，三人一共杀了二十七只鬼。

　　其他二十名玩家无一生还。

　　还有七只鬼是原生鬼，也都被吕超三人群殴至死。

　　吕超把所有的鬼尸拖到了小区中间的空地，浇上找来的食用油把它们烧成了灰，以免它们诈尸到了晚上又出来害人。

　　“没想到这个任务这么容易。”曹永萌很得意的神情。

　　“是谁先前被吓到尿裤子？”陌沫沫向曹永萌嘲笑了几句，一开始吕超让她们杀鬼的时候，她对自己的表现还是很满意的。

　　“谁尿裤子了？没有的事！”曹永萌连忙辩解。

　　“可以洗澡睡觉了吧？”陌沫沫向吕超问了一声。

　　“天亮了，可能会相对安全一些，回去洗了睡吧，但是要安排值班。”吕超点了点头。

　　“鬼都被杀光了，这次的任务我们应该已经提前完成了吧？”曹永萌也向吕超问了一声。

　　“不好说，还有两天的时间，谁知道后面还会出现什么？可能每天的难度都会增加。”吕超摇了摇头。


第542章 有兴趣

　　出乎吕超意外的是，后面两天都很平静地度过了。

　　没有出现新的鬼，也没有出现新的怪物。

　　这次的游戏，戏耍了绝大部分的玩家，让他们以为遇到了鬼，被鬼追杀。

　　本能地以为鬼是无法战胜的，被鬼抓到必死，所以就变得极为恐惧。

　　而鬼的战斗力，是根据面对的那个人类的恐惧程度来调整的。

　　人类越是害怕，鬼的战斗力就会瞬间提升很多。

　　人类不害怕，鬼的战斗力就会下降。

　　那些被惊吓的人类，面对鬼的时候极度害怕，这种害怕让鬼在面对他们的时候实力暴增，当他们发现自己必死，想要反抗的时候，鬼的实力已经强大到他们没办法反抗的程度，就只能被虐杀了。

　　但吕超一开始面对这些鬼的时候，就没有害怕，鬼试图杀他的时候，实力并没有得到提升，反而受到了压制。

　　这些鬼并不是很弱。

　　而是你一旦开始恐惧，鬼的实力就呈现几何级数的上升。

　　当你不恐惧，很勇敢、很无畏地面对它的时候，它的实力不升反降。

　　这个任务，说难也难，说不难也不难。

　　就是不能害怕，一旦害怕就完了，面对的将是实力远超过自身很多倍的强大鬼物。

　　不害怕，面对的仅仅是和普通人实力相当、可以被杀死的普通尸鬼而已。

　　吕超先前经历了太多，早就不知道害怕为何物，在这次的游戏中胜出也就不奇怪了。

　　三天的时间很快就过去了。

　　时间到了之后，直升机出现在了停机坪。

　　吕超、陌沫沫、曹永萌互相留了联系方式，被黑衣人戴着头罩押送着返回了各自的家附近。

　　吕超回家之后，三十三万三千三百三十三块三毛三分钱被打入了他的账户。

　　“早知道这么容易，应该带自己家人过去，可以赚一百万。”

　　“算了，还是别冒这个险了，少赚就少赚一些，不能用家人去冒险。”

　　“我一个人冒险就行了。”

　　拿到赚来的钱之后，吕超带着伊丽和丫丫出去大吃了一顿。

　　“你是从哪儿赚到这么多钱的？”

　　吕超说他赚了三十万之后，伊丽吓了一跳。

　　“凭本事赚的，很干净的钱，你不用担心。”吕超不想说出任务的事。

　　“卖身给富婆赚的吧？”伊丽揪住了吕超的耳朵。

　　“扯淡！我怎么可能做那种事情？”吕超很生气。

　　“那就好。”伊丽放下心来。

　　“象我这样的，卖富婆怎么的也不会只卖三十万啊！至少一百万起步！”吕超补了几句。

　　“你还真想卖啊？”伊丽再次揪住了吕超的耳朵。

　　“谁说要卖了？我只是说不会贱卖！”

　　“那还不是要卖？”

　　“你理解能力怎么这么差？”

　　“……”

　　这三十多万块钱，吕超想要买辆车，以后可以带着伊丽和丫丫到处去玩。

　　但是伊丽不同意，她说家里的房子太小，以后丫丫长大了，连自己的房间都没，如果有钱的话，还是多攒些钱换个大房子。

　　买车的话，每个月都固定要花一千多甚至两千多，在吕超没有固定收入的情况下，伊丽觉得还是不要考虑。

　　“你一个富家小姐，跟着我连车子都没得坐，这也太委屈了吧？”吕超觉得找回来的伊丽的性格似乎已经有了变化，开始变得持家了。

　　“现在就这条件，不能要求太高。”伊丽摇了摇头。

　　吕超想起了伊凡、伊樵手机号码空号的事情，犹豫了片刻，还是没有开口问。

　　有了三十万块钱，一家人暂时衣食无忧了。

　　吕超还想挣更多的钱。

　　挣到更多的钱之后，伊丽才会同意买车，吕超才能让她和丫丫过得更有生活质量。

　　但是，过了一个多月，都没有新的任务出现。

　　他只能继续枯坐在电脑前继续码他那本仆街书，卡文卡得欲仙欲死。

　　直到，又一个提示信息突然从他电脑里弹了出来。

　　“在家日赚两百，有兴趣吗？”

　　这信息如果是从QQ里弹出来的，吕超可能会认为是诈骗信息。

　　但是，这条信息是和上次‘绝命荒野’任务的信息同样的方式弹出来的。

　　所以，应该不是诈骗信息。

　　没有对话输入框，只有‘有兴趣’和‘没有兴趣’两个选项。

　　吕超选择了‘有兴趣’。

　　“好的，请先下载安装我们的游戏客户端。”

　　又一条信息弹了出来。

　　这次只有一个下载安装的按钮，没显示网址，也看不出来是从什么地方下载的。

　　吕超点击了下载安装，选择了游戏安装路径。

　　一个进度条开始走动。

　　客户端看起来不怎么大，只有几个G的样子，根据安装时弹出的页面说明，游戏的主体文件很大，但存在服务器上，吕超的电脑通过一种特殊的网络可以快速进行访问，和在本机上访问的速度差不多。

　　“就是黑科技咯！”吕超见怪不怪。

　　很快游戏就自动安装完毕了。

　　打开游戏客户端，弹出了游戏开始的CG画面，最后出现了‘绝命荒野’四个字。

　　看起来‘绝命荒野’就是这款游戏的名字了。

　　“你的角色已成功建立。”

　　游戏又弹出了一个画面。

　　里面出现了吕超的三维建模，和现实世界里的吕超长得一模一样，身高、胖瘦、甚至身上穿的衣服都一模一样。

　　姓名也没办法自选，直接就是用了吕超的本名。

　　“荒野的幕后神秘力量现在也开始涉足网游领域了？”

　　吕超继续见怪不怪。

　　和别的网络游戏一样，建立好角色之后，便正式进入了游戏之中。

　　第三人称视角，鼠标键盘操作。

　　吕超出现在了一个很大的房间里。

　　房间里有很多床，破旧的床。

　　吕超的角色就睡在其中一张床的上面。

　　别的床上也都有玩家睡着。

　　吕超进入之后，便可以操纵角色起身了。

　　还有一些玩家也从各自的床上坐起身来，向四周张望着。

　　“有点儿意思，问题是，在家日赚两百是什么意思？钱呢？”吕超想起了一件重要的事情。

　　“请查看您的角色个人账户。”

　　游戏仿佛猜出了吕超在想什么，适时地弹出了一条信息。


第543章 荒野娱乐

　　吕超点开了角色个人账户。

　　里面的金币数是零。

　　旁边有个提现的按钮。

　　点击之后，出现了吕超现实世界里的银行账户。

　　“只要完成了每天的任务，就可以获得基础200枚金币的奖励，一枚金币等于一元人民币，提现可以提取到现实世界的银行账户里。”

　　“人民币也可以充值金币，充值六元人民币可换取一枚金币。”

　　屏幕中又弹出了几行提示。

　　“提现是一金币换一元人民币，充值就变成六元人民币换一金币了？这是有多黑啊！”吕超摇了摇头。

　　看起来他不可能成为这个游戏里的人民币玩家了，而是要想办法在游戏里赚金币提现成人民币才行。

　　“请前往任务大厅领取任务。”

　　游戏给出了路径指引。

　　吕超操纵着他的角色，按照路径指引走出了大房间。

　　这里看起来象是一座小型的城镇，四周有不太高的石质围墙，围墙里是各种石头和木材搭建的房间。

　　按照路径的指引，吕超来到了一个写着‘任务大厅’的房间。

　　里面有一个任务NPC，头顶上顶着一个问号。

　　吕超走过去之后，点击了这个NPC，NPC弹出了对话框，同时还发出了语音。

　　“最近城镇外的树林里出现了一群野狼，严重影响到了居民们的生活安全，请前往猎杀它们。”

　　“成功猎杀一头成年野狼，并带回整具狼尸即可完成任务。”

　　“任务奖励：一百金币。”

　　“任务奖励才一百金币啊？我记得一具狼尸可以卖一千多金币的吧？”吕超吐槽了几句。

　　当然了，这游戏和他在荒野里的经历可能不太一样。

　　狼尸不值钱了。

　　吕超根据路径指引向城镇的大门处走了过去。

　　城镇的大门是关闭着的，有NPC哨兵守卫。

　　吕超过去的时候被哨兵拦住了。

　　“我要去做任务。”吕超从几个对话中选择了一句。

　　“请不要在没有防具、兵器的情况下外出，否则会死在外面。”

　　“游戏里的角色死亡，现实世界里的你就会各种意外死亡。”

　　哨兵向吕超说了几句。

　　“啥？游戏里的角色死亡，现实世界的我就会死亡？”吕超愣了愣。

　　如果没有以前的经历，吕超或许会认为这是句玩笑话，但现在他不会这么认为。

　　荒野幕后的神秘力量制作的网游，肯定不会开这种玩笑。

　　这是上了贼船了啊！

　　不过出现了成年野狼之类的，而且是荒野的幕后神秘力量制作的游戏，吕超感觉着这游戏对他来说不会太难。

　　应该能靠着这游戏赚到钱的吧？

　　赚到钱之后就可以给伊丽买车买房了。

　　确实，荒野里的野狼，战斗力还是很高的，普通人就这么出去的话，赤手空拳可是打不赢那些野狼。

　　吕超在城镇里转悠了一大圈，找到了铁匠铺，果然，这里有刀、剑、棍等各种武器出售，还有护甲出售，都是很初级的白板装备。

　　但要价不菲。

　　一把普通的刀、剑、棍，都是一千金币起步，整套护甲则是五千金币起步。

　　“想买武器装备吗？”一名铁匠走过来向吕超问了一声。

　　“想，但是没金币。”吕超在电脑前嘀咕了一句。

　　“你想赚金币吗？”铁匠又问了一声。

　　“你能听到我说的话？”吕超瞪大了眼睛。

　　“当然能听到啊！”铁匠一脸见怪不怪的神情。

　　“不用说了，又是黑科技。”吕超见铁匠能听到他在电脑屏幕前说的话，惊讶了一阵也就觉得没什么了。

　　“我怎么做才能赚金币？”吕超向铁匠问了一声。

　　“你可以帮我打铁，一小时二十枚金币，但如果偷懒，或者工作不认真的话，会扣金币。当然了，积极工作，工作质量较高的话，还会有额外奖励。”铁匠指了指墙边放着的一把铁锤。

　　“好吧，我试试。”吕超接下了这个任务。

　　打铁居然也是个小游戏，拿起铁锤之后，屏幕上出现了一个力度条，鼠标按下之后，力度条必须停在绿色的区域里才合适，否则就算失败。

　　这对经常玩电脑游戏的吕超来说并不是什么难事。

　　只是很乏味，要目不转睛地看着电脑屏幕，关注着那力度条。

　　“你在干嘛？”伊丽抱着丫丫走到吕超的身后，看了看吕超的电脑屏幕。

　　很显然吕超没有码字，而是在玩游戏。

　　“找了份工作，玩游戏挣钱。”吕超回答了伊丽。

　　“骗人的吧？”伊丽半信半疑。

　　“等我干完一个小时之后，看能不能拿到钱就知道是不是骗人的了。”吕超继续目不转睛地打着铁。

　　“好吧。”伊丽没再说什么了，抱着丫丫走开了。

　　锤。

　　敲。

　　再锤。

　　再敲。

　　半个小时的时间过去了。

　　“叮！”

　　“恭喜您，体质提升了1点。”

　　屏幕里弹出了一行提示。

　　“哦？”吕超连忙查看了他的角色信息。

　　上面显示他的体质是93点。

　　还有一行注解：成年男性平均值100点。成年男性通过体育锻炼最高可达到150点。

　　“和我在荒野里的设定有些类似？问题是，我角色的初始值，居然只有93？”

　　“是因为我一直码字缺少锻炼的缘故？”

　　吕超对自己的体质有些不太满意。

　　一个小时的时间过去了。

　　体质提升到了94点。

　　吕超腰酸背痛，手指发麻，眼睛发花。

　　吕超铁锤敲击的成功率达到了百分之九十九以上，被评定为优秀。

　　他也因此获得了百分之一百五的酬劳，得到了三十枚金币。

　　吕超试着进行了提现，提取了一枚金币。

　　结果他的银行账户里，还真的出现了一块钱的进账！

　　是从一个名字叫‘荒野娱乐’的公司转过来的。

　　“真的可以赚到钱。”吕超向伊丽说了一声，然后把提现的结果给她看。

　　“哦？那我是不是也可以做？”伊丽发现真的能赚钱之后也提起了兴趣。

　　“不用了，你带丫丫好了，我一个人做就行了。”吕超可不想把伊丽又牵扯了进来。

　　万一游戏角色在游戏里挂掉了，现实世界里的玩家也会死掉。

　　这可不是开玩笑的。


第544章 打铁

　　确信这游戏确实可以赚到钱之后，吕超犹豫了片刻，偷偷从他的银行卡里充了三万多块钱进去，兑换了6000金币，买了一把刀、一套装备，穿戴好之后准备出去杀狼赚钱。

　　结果发现……

　　超重了。

　　这一整套装备，必须体质达到150才能承受。

　　“我靠！这三万多块钱花得太冤枉了！”吕超哀叹。

　　研究了一会儿，单拿一把刀的话，100点的体质就可以了。

　　问题是，现在他的体质才94点，单拿一把刀，都没办法正常挥舞。

　　继续打铁。

　　又有一名玩家来到了铁匠铺，大概是接了任务之后，被哨兵拦住没办法出城，所以到铁匠铺来买装备。

　　“这套装备5000金币，价值30000人民币，谁要，我27000出给他。”吕超一边打铁，一边在电脑前吆喝着。

　　“你把装备给我，我把钱转给你。”那名玩家向吕超说了一声。

　　男玩家戴着一副老眼镜，是个眼睛男。

　　“你把钱给我，我把装备给你。”吕超不同意那玩家的方案。

　　“和其他玩家现金交易，可以使用游戏内的交易平台，平台抽取卖家价格百分之十的税金。”一行提示出现在了吕超和眼镜男的屏幕上。

　　吕超用鼠标点击了眼镜男，果然出现了交易的选项。

　　把装备丢进交易栏之后，吕超标注了27000元人民币的售价。

　　卖掉之后，平台再抽2700元，吕超净亏5700元。

　　坑啊！

　　“还能这么玩？我只是说说玩，才不花这冤枉钱呢！”眼镜男否决了交易。

　　看起来想净亏5700都没门。

　　吕超只好继续打铁提升体质。

　　“土豪，你有没有觉得这游戏有些怪？”眼镜男和吕超聊了起来。

　　“我不是土豪。”电脑前的吕超摇了摇头，没想到他游戏里的角色也摇了摇头。

　　“还能这么玩？电脑前说的话游戏里角色能听到，电脑前摇头，角色也摇头？”吕超试着眨了眨眼睛，结果游戏里的角色也眨了眨眼睛。

　　抬手臂、抬脚动腿什么的，游戏里的角色没反应。

　　但表情却可以在现实世界中进行控制！

　　“不是土豪你进来就充三万多买装备？”眼镜男有些奇怪的表情，应该也是他电脑前的表情。

　　“金币不是可以提现吗？我想买了装备出去杀狼，赚更多钱，所以才投资。”吕超解释了几句。

　　“哈哈哈哈……你好……萌啊！这都是游戏公司的套路，让你氪金，以为能赚钱，等你氪了几十万之后，金币突然贬值，反正你怎么也赚不回来的。”眼镜男大笑了起来。

　　“萌？你直接说我蠢不就行了？”吕超哼了一声。

　　“兄弟别误会，没那意思，我只是觉得这游戏很有些古怪，稀里糊涂就装我电脑里了，然后还说什么游戏里死亡，现实世界里就会意外死亡，还把我的真实姓名、相貌做到了游戏里……你说游戏公司是怎么拿到我们资料的？”眼镜男和吕超探讨了起来。

　　游戏似乎是今天刚开服，还没有骗进来多少人，眼镜男也找不到别的玩家，看到吕超很认真地打铁玩游戏，所以找吕超聊。

　　“黑科技呗！”吕超不以为然。

　　“你说，游戏里的角色死亡，现实世界里真的会意外死亡吗？”眼镜男有些担忧的表情。

　　“你可以试试，把你的角色送到野外去送死，然后就知道结果了。对了，知道结果之后，记得告诉我一声。”吕超嘿嘿笑。

　　“知道结果了，我还能告诉你？”眼镜男一脸的没好气。

　　“或许你没有意外死亡呢？”

　　“我才不冒这险。”

　　两人说着话，眼镜男也从铁匠那里接了任务，和吕超一起打起了铁来。

　　“我姓张，名叫张斐。”眼镜男自我介绍了一句。玩家们的姓名并不会显示在头顶上，点击玩家也不会看到玩家的名字，除非加了好友或自我介绍过。

　　“张飞？”吕超停了一下。

　　“嗯，你叫什么名字？”

　　“我叫吕布。”吕超继续打铁。

　　“我不是和你开玩笑。”

　　“我也没和你开玩笑……好吧，其实我是吕布他爹，吕超。”吕超只好说了实话。

　　“哈哈哈哈……吕布他爹？你今年多大了？”眼镜男觉得吕超的玩笑一点儿也不好笑，为了捧场才干笑了几声。

　　“我真是他爹，信不信由你。”吕超哼了一声，当初他统一三国、统一世界之后，吕布主动要认他做爹，看在同一个姓的面子上，吕超勉为其难地答应了。

　　问题是，后面吕布又拼命想把女儿吕玲绮嫁给他，吕超怎么也不上当，不然的话辈份就太乱了。

　　“好吧，你是吕布他爹，那个，吕布他爹，你准备一直在这个游戏里玩下去吗？”

　　“是的。”

　　“真想指望这个挣钱？”

　　“当然。”

　　“我有个忠告，别再投钱进去，这种所谓赚钱的游戏，就是个陷阱。”

　　“打铁赚的金币确实可以提现。”

　　“我先打一个小时试试。”

　　两人一边打铁一边聊着。

　　过了一会儿之后，又有一名玩家来到了铁匠铺，向铁匠询问武器装备的价格。

　　“这位兄弟，他有一套装备想出售，铁匠铺九折价格，可以用游戏内置交易平台交易。”眼镜男张斐向那名玩家推荐了几句。

　　“哦？九折？能拿到内部价？”那名玩家走了过来。

　　“不是内部价，是他刚买的，现在想九折出手。”张斐回答了那玩家。

　　“有什么问题吗？”那名玩家预感着有坑。

　　“体质不到150，买这些武器装备用不上，所以，你别花那冤枉钱了，先锻炼提升了体质再说吧。”吕超和那名玩家说了几句。

　　“还有这种事啊？幸亏我没买，刚准备充值来的。”那名玩家庆幸的表情。

　　“贵姓啊？一起来打铁吧，他说打铁可以提升体质。”张斐向那名玩家邀请了几句。

　　“免贵，姓张，张忠贤。”玩家自我介绍了姓名。

　　“本家啊！我也姓张，张斐，他是吕超。”张斐也介绍了一番。

　　“二位好。”张忠贤也去借了个铁锤开始打铁。


第545章 氪金

　　“多久能提升一点体质？”打了几分钟的铁之后，张忠贤向张斐问了一声。

　　“我才打了十分钟，现在还没提升，你问他吧。”张斐回答了张忠贤。

　　“先前一个小时提升了两点，不知道后面是不是也是一个小时提升两点。”吕超回答了张忠贤。

　　“我靠！一个小时才提升两点？不出城打怪赚经验值升级？要先用这么枯躁的方法提升体质？这也太无聊了吧？这样的游戏有什么好玩的？”张忠贤嘀咕了起来。

　　“你就没发现，这游戏里很多黑科技吗？”张斐提醒了张忠贤几句。

　　“发现了，建立角色、还有什么角色死亡，就会意外死亡之类的。”张忠贤点了点头。

　　“我感觉这游戏有些非同一般，我们被拉进来也是有原因的，虽然我不会氪金，但我还是想了解清楚这游戏究竟是怎么回事。”张斐继续说了下去。

　　“打铁也太无聊了，我去别处转转。”张忠贤放下锤子离开了铁匠铺。

　　“你没满一个小时我可是不付工钱的。”铁匠追出去向张忠贤说了几句。

　　“随便。”张忠贤大手一挥，不在乎的表情。

　　张忠贤走了之后，吕超和张斐继续打铁。

　　“这游戏也太冷清了吧？多长时间了？就我们这三名玩家？”张斐有些奇怪地向四周瞅了瞅。

　　“我刚进来的时候，看到有别的玩家醒来，可能是对这游戏没兴趣，直接没玩了。”吕超猜测了几句。

　　“也有可能，虽然这游戏做得很精良的样子，但并不怎么亲民，象打铁这种小游戏，操作这么复杂，还要全程守着不停地用鼠标点，三分钟提升一点体质还可以接受，半小时提升一点体质，真的让人很难接受。”张斐吐槽起来。

　　“半小时一点很难接受吗？我觉得已经很快了。”吕超回忆起当初他在荒野里的时候，有时候修炼很多天才提升一点体质，后来是靠着磕药才提升上去的。

　　张斐尽管有些抱怨，但仍然继续打着铁，看起来他是想打完这一个小时拿到金币，再决定是否换别的事情做。

　　半小时过去了，张斐终于提升了一点体质。

　　但吕超没什么动静，看起来体质越往后面提升越慢。

　　一个小时过去了，张斐的体质又提升了一点。

　　吕超也终于又提升了一点体质，达到九十五点了。

　　铁匠给张斐、吕超二人结算工钱。

　　张斐得到了二十五枚金币，吕超得到了三十枚金币。

　　“还在这里打铁啊？”张忠贤走了回来。

　　“不然还能干嘛？不能半途而废啊。”张斐回答了张忠贤。

　　“我找到一家药店，里面有健体丸出售，吃一枚可以提升十几点体质，我现在已经升到150点体质了，可以买全套装备穿了，对了，这位兄弟有打折的装备出售？”张忠贤得意洋洋地向吕超二人说了几句，然后看向了吕超。

　　“有药店可以买药吃吗？”吕超很是惊讶，健体丸这种专对会员出售的高级丹药，居然成了烂大街，所有玩家都能买的低等货品了？

　　“就在那边，离这里两条街远，丹药店，看牌子很容易找到的。你装备不卖的话，我还是找店主买好了。”张忠贤想了想向吕超说了几句。

　　“你那健体丸是多少金币一枚？”吕超向张忠贤问了一声。

　　“不贵，才一万金币一枚。”张忠贤回答了吕超。

　　“一万金币一枚！你花六万人民币买一枚？”张斐瞪大了眼睛。

　　“啊，怎么了？”张忠贤暗暗地装了个逼。

　　“土豪，我能说什么？”张斐摇了摇头。

　　“我哪是什么土豪啊？不过是开了家房地产公司，一年赚几千万而已，算不上土豪，跟那些真正的土豪没得比，你别这么说，羞。”张忠贤继续装暗逼。

　　“你一共吃了几枚把体质升到了150点？”吕超向张忠贤又问了一句。

　　“这丹药说隔十分钟才能吃一枚，我原本的体质是113，吃了一枚涨了18点体质，第二枚涨了15点体质，第三枚涨了4点体质，吃这药150点封顶，我第三枚吃得有些亏。”张忠贤回答了吕超。

　　“十八万就这么扔在这游戏里了！难怪这么多公司做网游，真特么赚钱啊！就赚这些土豪的钱。”张斐摇了摇头，不知道该说什么好了。

　　吕超也是默然，在荒野里当了很长时间的人民币玩家，回到现实世界之后变得一贫如洗，连丹药都嗑不起了。

　　吕超记得自己在荒野里的时候，嗑第一枚键体丸的时候，体质涨了11点，如果这样的话，他只需要买一枚健体丸，就可以让体质提升到100点以上，达到106点左右，使用那把买来的刀肯定是没什么问题了。

　　拿着刀，出去砍野狼应该足够了吧？

　　张忠贤提升这么快，给了吕超不小的压力。

　　吕超估摸着这游戏很快就会有大量的玩家涌入，到时候会有大量的人民币玩家出现，他现在一旦落后的话，以后会越来越落后。

　　必须要抢先才行。

　　一咬牙，吕超离开了铁匠铺，向丹药店的方向走了过去。

　　“这位也是土豪，准备嗑药去了。”张斐看着吕超的背影啧啧了几声。

　　吕超心中却是有些苦涩，他现在是上了贼船了啊！一开始氪金就收不了手了。

　　到了丹药店之后，吕超稍稍犹豫了一会儿，还是充值了六万块钱买了一枚健体丸。

　　嗑下十分钟之后，他的体质果然提升了11点，达到了106点。

　　使用那把刀是没什么问题了。

　　吕超提着刀，向城门处走了过去，准备出去砍狼做任务赚金币。

　　在铁匠铺里打铁赚金币实在太慢了。

　　“哈哈，你也准备出城了？”

　　在城门口，吕超看到张忠贤和张斐二人正和哨兵交谈。

　　张忠贤一身亮闪闪的合金盔甲，手执一把大剑，看起来威风凛凛。

　　“你们也出去吗？一起结伴吧。”吕超向二人提了出来。

　　“好啊，我们本来就是在这里等你的，估计你嗑了药就会出来。”张忠贤点了点头。


第546章 野外

　　“你没有武器也没有装备，去野外很危险。”哨兵向张斐说了一声。

　　“我罩他。”张忠贤傲然的表情。

　　“就算有了武器装备，没有学会任何战斗技能，到了野外还是很危险，还是不要出去了。”哨兵还是不同意三人出城。

　　“学战斗技能？在哪里学战斗技能？”张忠贤向哨兵问了一声。

　　“城主府附近有一座新兵训练室，那里的教官传授战斗技能。”

　　“那我们先过去看看吧。”张忠贤看向了吕超和张斐二人。

　　“嗯，过去看看，看看有什么技能可以学习。”张斐同意了张忠贤。

　　吕超现在一个人去野外很不安全，有张忠贤和张斐陪着肯定会好很多。

　　所以，得和他们二人结伴才行。

　　于是三人一起向新兵训练室的方向走了过去。

　　“你怎么不穿装备？”张忠贤走在路上的时候向吕超问了一声。

　　“属性值不够。”吕超回答了张忠贤。

　　“没嗑到150？”张忠贤很意外的表情。

　　“你以为都象你这么豪？”吕超无语。

　　“好吧，我以为你会嗑到150呢！”张忠贤嘿嘿笑了笑，装了个逼感觉很是暗爽。

　　新兵训练室里有好几名教官，三人走过去和这些人交谈之后，知道了是从他这里学战斗技能。

　　当然了，战斗技能因为使用兵器的不同都会有所不同。

　　张忠贤用的是大剑，吕超用的是刀，张忠贤就得学习剑类的战斗技能，而吕超就要学习刀类的战斗技能。

　　问题是，所有战斗技能的学习都非常昂贵。

　　这里的教官每位也只掌握了一项战斗技能，而且属于很基础的那种。

　　比如剑术只有一个名叫‘剑突’的战斗技能，学费五万金币。

　　刀术也只有一个名叫‘猛斩’的战斗技能，学费同样是五万金币。

　　“乖乖！三十万块钱！还继续充吗？”张斐向张忠贤问了一声。

　　“妈蛋！不充的话，前面的钱不是白花了？算了，就当是少卖了一套房子。”张忠贤装了个逼之后又充了三十万进去，把‘剑突’的技能给学习了。

　　“这个技能怎么样？”张斐向张忠贤问了一声。

　　“手执长剑冲撞目标，对目标造成一定的伤害并附有击退效果。”张忠贤演示了一番。

　　“看起来似乎还不错……三十万啊！”张斐叹了口气。

　　“猛斩技能感觉比较弱，有没有更好的刀类技能啊？比如屠龙斩之类的。”吕超向刀类教官问了一声。

　　“屠龙斩？那是传说级的刀技，你想学？”刀类教官很惊讶地看着吕超，这位新玩家居然知道屠龙斩？

　　“啊，多少钱？”吕超稍稍有些意外，他先前随便学习的一项刀技屠龙斩，居然是传说级的刀技？

　　听说传说级的刀技，张斐和张忠贤也都凑了过来，很感兴趣地看着刀类教官。

　　“好象是两百万金币？不过我教不了你，好象只有创世神麾下的神将才能修炼出这样的技能，具体的我也不是很清楚。”刀类教官想了想之后回答了吕超。

　　“两百万金币！一千两百万人民币！我勒个草！这游戏根本不是给平民玩的好吧？”张斐瞪大了眼睛。

　　“黑，确实够黑。”张忠贤赞同了张斐的意见。

　　虽然他很有钱，在一款他看起来制作还不错的神秘游戏里扔几十万块钱不算什么，但一千两百万，也不是他能随随便便拿得出来的。

　　这游戏公司实在太黑了，为了赚钱不择手段，对玩家涸泽而渔啊！

　　吕超当然没金币买屠龙斩战技，甚至都没有金币买基础刀技‘猛斩’。

　　“你不买刀技？”张忠贤明知故问向吕超问了一声。

　　“买不起。”吕超很直白地满足了张忠贤的表现欲。

　　“那行吧，等到了野外，我顶在前面，你们找机会能出手就出手，出不了手也别勉强。”张忠贤一副大哥大的派头向吕超和张斐二人说了几句。

　　“没问题，你这身神装简直遇神杀神、遇佛杀佛。”吕超继续满足张忠贤的表现欲。

　　“这游戏，我们就跟着张大哥混了。”张斐嘿嘿笑了几声。

　　三人小组再次出发。

　　到了城门边之后，哨兵仍然阻拦了三人。

　　只有张忠贤的武器装备合格，而且学习了战斗技能，哨兵认为到了野外仍然会很危险。

　　“我们就在附近转悠，不走远，有什么危险立刻跑回来。”张斐向哨兵说了几句。

　　“有危险跑回来？那我们是开城门呢？还是不开城门呢？开城门岂不是把那些野兽放进了城镇里来？”哨兵摇了摇头。

　　“我靠！为了玩这个游戏，我都充值了几十万了，现在不让我出城门杀怪？”张忠贤有些怒了。

　　“你们一定要出去的话，我也不阻拦，不过丑话说在前面，到时候如果你们招惹来的野兽太多的话，我们是不会开城门的，顶多从城墙上放一架梯子下去，到时候你们能不能及时爬上来就看你们自己的运气了。”

　　哨兵见三人心意已决，也不再过多废话，打开城门让三人出城。

　　“兄弟们，跟我走！”张忠贤意气风发地向吕超和张斐招呼了一声。

　　三人走出了城门来到了外面的树林里。

　　在离开之前，吕超让哨兵把梯子放下来试了试，以免到时候情况紧急，操作不慎没能及时爬上梯子。

　　试了试之后，发现上梯子挺简单的，到了梯子边按下某个键位，再按往上的键就可以爬到城墙上了。

　　确认这一点之后，吕超这才和张忠贤二人向树林里走了过去。

　　“我们不要走太远，就在城门附近转悠，看能不能找到野狼，找不到再往远处走。最好能遇到落单的野狼，先试试我们的攻击力。”张斐向张忠贤建议了几句。

　　张斐没剑没刀没甲，只能用肉拳攻击，不过他已经准备好要躲在张忠贤和吕超身后了。

　　吕超看着面前熟悉的树林，心中很是感慨。

　　他走到了一棵树边，屏幕上突然弹出了一行提示。

　　“你恢复了部分前世记忆，觉醒了‘爬树’技能。”


第547章 不爽

　　“哦？前世的记忆？”

　　“我统治宇宙的事情，已经变成前世了？”

　　“这游戏才是今生？”

　　“有些糊涂啊！”

　　吕超电脑屏幕上出现了一个技能板，上面出现了一项技能，属于生存技能。

　　爬树。

　　吕超点击了爬树按钮，果然，他的角色灵活得象一只猴子一样，很快就爬进了树冠里。

　　“咦？你是怎么做到的？”

　　张斐和张忠贤走到了树边，他们电脑屏幕上弹出的是‘想要尝试训练爬树吗？’的一行提示。

　　训练开始之后，是一个爬树的小游戏，鼠标和键盘协调双手双脚，要经过长时间的训练，才能掌握‘爬树’的技能。

　　“太浪费时间了，我们还是去杀狼吧。”张忠贤爬了一次之后就不想爬了。

　　“你好象刚才第一次就爬得很快？”张斐向吕超问了一声。

　　“我现实世界里就很会爬树。”吕超回答了张斐。

　　“原来如此……我们身体的素质、属性都会带到游戏里来。”张斐点了点头。

　　吕超操纵着角色对着树干挥砍起来，试图觉醒‘屠龙斩’技能。

　　可惜，没有。

　　三人在城门附近四处寻找着野狼，不多时的功夫，还真的让他们遇到了一只。

　　电脑里看到熟悉的野狼，吕超居然有种很亲切的感觉。

　　很想念小黑啊！

　　还有伊依。

　　还有师父姚承洲、师叔纪梦涵、好朋友王瑾军他们。

　　不知道在游戏里会不会再次遇到他们？

　　发现野狼之后，张忠贤很兴奋地冲了过去，拿着大剑对着野狼挥砍起来。

　　居然砍在了空气里。

　　野狼躲开了，然后逃走了。

　　“我靠！野怪还没开始打就逃跑了？这游戏设定……”张忠贤很是不满。

　　“小心！”吕超向张忠贤喊了一声。

　　但已经晚了。

　　野狼逃走之后，却是绕到了张忠贤的侧面，一阵疾奔之后沉重的身躯猛然一个冲撞技能把张忠贤扑倒在了地上，张开獠牙咬向了张忠贤的咽喉！

　　张忠贤的电脑屏幕上出现了力度条，他扔掉了长剑，双手掐住野狼的脖子，不停地按键抵抗着野狼的大嘴向他逼近。

　　吕超操纵着他的角色使出了踹踢攻击，踢正在了狼头的侧面，张忠贤终于解困，连忙从地上爬了起来，拾起长剑对着野狼使出了‘剑突’的技能。

　　可惜，又打空了。

　　“妈蛋！这什么狗屁技能啊？居然会打空？”张忠贤骂了起来。

　　以前玩网游，都是自动寻路、自动打怪，释放技能肯定能命中目标。

　　这游戏才是搞笑，居然长剑砍不到目标，使用技能也击不中目标！

　　“你得瞄准了攻击才行，这游戏没有锁定攻击，不能当网游打，你得当FPS游戏打，砍出去和释放技能之时，要判断野怪的行动轨迹，考虑到一定的提前量。”吕超提醒了张忠贤几句。

　　就在这时候，野狼突然转移目标攻向了吕超！

　　吕超虽然说着话，却是全神贯注地防备着野狼的攻击，在野狼冲上来的一瞬间，他挥刀迎着野狼冲来的轨迹猛斩了过去。

　　这一刀正中野狼的鼻子。

　　野狼吃疼惨叫了一声，转身向远处逃开了。

　　这次逃走之后就再也没有回来了。

　　“跑了？”张忠贤拿着大剑正准备过来帮忙，却只看到狼屁股消失在了树林里。

　　“看起来杀狼并不是件容易的事情。”吕超皱起了眉头。

　　这游戏确实坑啊！杀一头狼才奖励一百金币，但这些野狼和他以前在荒野里遇到的野狼一样，非常的狡滑，会躲闪会偷袭，受伤还会逃跑！

　　“超真实的游戏，野怪不再傻乎乎地等着玩家猎杀，而是拥有很高的智慧。”一直在旁边观战的张斐赞叹了几声。

　　“这样子怎么升级啊？难不成要一直氪金才行？”张忠贤一脸郁闷的表情。

　　花了几十万，配了一套现阶段能穿戴的顶级装备，还买了技能，到了野外，想装一波逼来的，结果连一根狼毛都没摸着。

　　最后还是靠着吕超救了他一命，不然他很可能已经命丧狼口了。

　　不爽啊！实在不爽啊！

　　张忠贤一怒之下，继续往树林深处走了过去。

　　“别再深入了，小心有狼群。”吕超向张忠贤喊了一声。

　　“狼群？”张忠贤犹豫了片刻，就在这时候，视野里出现了一群六头狼！

　　“我们不是狼群的对手，赶紧逃回城门附近吧！不然死定了！”吕超向张斐和张忠贤二人喊了一声，然后转头向城门的方向跑了过去。

　　张忠贤刚出城的时候信心十足，觉得自己充值几十万，出城杀个初级小怪应该轻而易举，结果和刚才那头狼交手之后，他才发现这些小怪居然这么厉害！

　　这时候见到一群六头狼，考虑着游戏里一再声称游戏角色死亡，现实世界就会死亡，张忠贤不敢怠慢，连忙向城门的方向狂逃而去。

　　狼群速度极快，但幸好三人距离城门不是太远，几步路就冲了回去。

　　虽然哨兵说不给开城门，但哨兵并没有真的那么做，仍然快速打开了城门，把狼狈逃窜的三人放了回去。

　　“老子不玩了！什么破游戏？充了几十万都还打不赢一头狼？”张忠贤气得用大剑在路边对着树猛砍。

　　“可能是一个对操作要求比较高的游戏，得先找地方练手才行，说不定城里就有这种练手的地方。”张斐向张忠贤说了几句。

　　“心急吃不了热豆腐，去找哨兵问问吧。”张忠贤叹了口气，又走去了哨兵那里。

　　“新兵训练营里有可以训练和狼对战的训练室，你们可以去那里训练怎么杀狼。”哨兵回答了张忠贤。

　　“哦，原来如此，那就先去训练一下吧。”张忠贤花了几十万，不可能就这么放弃。毕竟一开始的时候，他还是很看好这个游戏的，觉得这游戏制作很精良。

　　于是三人一起去了新兵训练营。

　　里面果然有专门的猎杀野狼训练室，喂养着真狼，有教官在旁边指导和护卫，可以供新玩家进行训练。

　　但是，要收费。

　　一小时一万金币。


第548章 头条

　　“我没看错吧？一万金币一小时？六万块钱人民币一小时？尼玛这游戏公司想钱想疯了吧？”张忠贤的逼终于装不下去了。

　　再这么氪金下去，装逼都要装成傻叉了，这是他绝对不能容忍的。

　　“这游戏公司确实太过分了，象这样搞，不会有多少玩家玩这个游戏的。”张斐也叹了口气。

　　就在这时候，一大群玩家从旅店的方向走了出来，看起来好象是刚刚进入游戏的新玩家。

　　“怎么突然来了这么多人？”张斐和张忠贤不由得有些意外。

　　吕超倒是不怎么意外。

　　这个黑科技游戏，强制从玩家电脑屏幕中弹出，吕超甚至怀疑有精神控制的作用，让玩家根本无法反抗，就这么被迫或是好奇进入了游戏之中。

　　“我手机上查到关于这个游戏的新闻了！”张斐向吕超、张忠贤二人说了一声。

　　“什么新闻？”张忠贤向张斐问了一声。

　　“不用查，随便打开一个新闻软件，全都是关于这个游戏的报道！很火爆啊！已经是今天的头条了！”张斐很激动的语气。

　　吕超拿起手机看了看，果然，‘绝命荒野’的游戏，已经登上了所有新闻软件的头条。

　　所有的软件都在疾呼，让人们不要下载和玩这款游戏，不要往这款游戏里充钱。

　　而且，还有很耸人听闻的报道。

　　说有一名玩家玩了这款游戏，但是没怎么把这款游戏当回事，他的角色不听哨兵劝告，强行出城去了野外，结果被野狼咬死了。

　　他也就没管游戏的事情了，但出门去上班下楼梯的时候，莫名其妙一脚踩空倒摔了下去，摔成重度昏迷，送去医院抢救无效死亡。

　　不过这并不是个例，其他地方也发生了不少异常死亡的事件，都是玩家在玩这款游戏时角色死亡，然后现实世界中也意外身亡。

　　上面想了各种办法想要禁止人们接触到这游戏，但根本无济于事。

　　甚至各种技术手段，都无法阻止游戏金币和银行卡现金之间的兑换。

　　游戏所使用的一些科技，根本就是现阶段的人类社会所无法理解的。

　　只要用电脑就会自动下载安装，然后弹出在使用者的桌面上强行进入游戏，建立角色。

　　除非不使用电脑。

　　不过这还不是最可怕的。

　　最可怕的是这款游戏还出了手机端APP，电脑端自动安装好之后，手机端也会自动安装好，安装的时候，就算电脑或手机里没有存储空间都可以完成强制安装。

　　这是一款上面想尽千方百计想要禁掉的游戏，但却根本无法禁止，只能通过宣传让人们不要进这款游戏。

　　只是收效甚微。

　　不得已，这些新闻APP只能不断提醒人们，不要进入游戏，但如果已经进入了游戏，就请认真看好自己的角色，不要让角色轻易在游戏里死去，否则后果会很严重。

　　没想到也就这么几个小时的时间，事情都发展到了这个地步了。

　　在看到这些消息之后，本来很沮丧、准备放弃的张忠贤，却是突然对这个游戏的兴趣又高涨起来。

　　“没想到啊！居然强制全民游戏！而且官方都无法禁制这款游戏！我们现在相当于是抢了先机，如果把现实世界的生意模式引入到游戏中来，肯定能赚大钱！”张忠贤是个精明的商人，看过新闻之后，立刻捕捉到了其中的商机。

　　在犹豫了片刻之后，张忠贤再次氪金六万人民币，交了一万金币进了新兵训练室，开始学习和野狼搏斗的技巧。

　　“疯了！真豪啊！”张斐无比感叹。

　　“确实是有钱人。”吕超也是感叹。

　　“你不进去训练？”张斐向吕超问了一声。

　　“我没钱，所以，决定去野外训练。”吕超摇了摇头。

　　“去野外训练？狼群太可怕了！你一个人去野外啊？”张斐瞪大了眼睛。

　　“那能怎么办？花了这么多钱，不想办法赚回来，没办法向老婆交代。”吕超有些郁闷的表情。

　　“我是不敢出去了，如果角色死在了野外，我也会意外死亡，太恐怖了！我看我还是去打铁好了。”张斐和吕超说了几句之后，便和吕超分开了。

　　张忠贤留在了新兵训练营，交钱学习杀狼，张斐去了铁匠铺。

　　吕超在城里转悠了几圈，找到了一家材料店，咬了咬牙，又兑换了两千金币，在材料店里买了绳子、挂钩等物，还有一些基础工具。

　　这游戏的拟真性是没得说，很多东西，应该是可以自己制造的。

　　则回到了城门边，让哨兵放他出城。

　　“你学习战斗技能了吗？”哨兵问了吕超一声。

　　“学了。”

　　“展示给我看看。”

　　“好吧，没学。”

　　“你一个人到野外去啊？很危险的知不知道？”

　　“知道。”

　　“知道还要去啊？”

　　“没钱你让我怎么办？我只在城门附近逛逛，有什么危险就及时跑回来，你们城墙上给个梯子就行了。”吕超很坚持。

　　在吕超的坚持下，哨兵把他放出了城去。

　　“这树林里的景色真是熟悉啊！可惜没有头盔，如果有头盔的话，感觉肯定就象回到了荒野里。”吕超感叹了几句。

　　吕超很了解这些野狼的习性，别的野狼会不会爬树他不清楚，但这个荒野里的野狼，肯定是不会爬树的。

　　他现在觉醒了爬树的技能，可以试着去猎杀那些野狼，能杀掉最好，杀不掉，如果危险的话，就爬到树上去暂时躲避。

　　而且，吕超想要尽快觉醒他的屠龙斩，如果传说级的战技屠龙斩回到了他身边，他在这游戏里就不愁赚不到金币了。

　　赚到金币，他就可以换成人民币，拿来贴补家里的生活。

　　对他来说，没有什么比这款游戏更适合他的工作了。

　　这里面，满满都是他的记忆啊！

　　离开城门，来到野外之后，吕超仔细观察着地面上的踪迹，研究狼群的行动规律。

　　捕杀野狼，不一定要用蛮力。

　　还可以智取。

　　比如，陷阱。

　　在野狼行进的路径上设下各种陷阱。


第549章 明抢

　　最简单的绳套陷阱，就是一根绳子拴在树上，活动绳套放在地上，狼群经过的时候，会有一只野狼踩中绳套，一条腿被拉紧绑死，无法再跟着队伍前进。

　　落单的野狼，而且一条腿被拉住，想怎么杀就怎么杀了。

　　吕超手头并没有更多的工具和材料，而且买工具和材料都需要花金币。

　　他现在已经投入了四万元人民币进去了，得想办法挣回来才行。

　　吕超没有在新手城附近停留，而是冒险去了树林深处。

　　去树林深处设下了陷阱。

　　原因很简单，新手城附近很快就会涌出很多玩家，一些不甘寂寞的人民币玩家，到城外面来做任务。

　　吕超设下的绳套陷阱困住了野狼，一旦被别的玩家看到去捕杀，到时候又会引起一些没必要的纷争。

　　所以，离开新手城远一些是个更好的选择。

　　有了爬树技能，吕超并不担心野狼会对他造成太大威胁，大不了爬树上去就是了。

　　对了，他出城的时候，还携带了一些买来的食物，从新手城里买来的面包和火腿，至少保证他的角色两、三天内不会饿死。

　　吕超利用他丰富的经验，在树林间的地面四处查看着，很快弄清楚了野狼活动的区域和行走路线，于是在野狼的行进路线上做了十几个简易的绳套陷阱。

　　他自己则爬上了树，躲进了树冠里，在树上对附近的几个绳套陷阱进行着观察。

　　树林里的野狼数量比较多，不多时的功夫，就有一队野狼经过吕超所在的大树附近。

　　它们似乎嗅闻到了一些异常的气味，在附近徘徊了起来，嗅闻着吕超留下的足迹。

　　过了一会儿之后，它们什么也没发现，于是准备离开了。

　　但有一头野狼没有那么幸运，一条腿挂住了吕超放在地上的绳套，它试图逃脱的时候却是越拉越紧，把它的一条腿死死地拉住了。

　　其它野狼在它附近徘徊了一阵之后便离开了，留下了这头孤狼。

　　余下的事情就很好办了。

　　吕超爬下树来，拿手中的刀不停地砍着那头狼的狼头。

　　野狼试图攻击吕超，却无法挣脱脚上捆住的绳套，只能对着吕超怒嚎，然后眼睁睁地看着吕超用砍刀把它脑袋砍烂，最终奄奄一息倒在了地上。

　　“为什么还是没有觉醒‘屠龙斩’战技？爬树技能倒是在挨着树之后就觉醒了啊！”吕超有些郁闷。

　　不过现在摆在他面前更重要的事情是，得把这具重达五、六十公斤的成年狼尸搬运回新人城里去。

　　在路上拖动的时候，要防着遇到其他的狼群。

　　另外，他这个角色的体质只有106点，拖动成年狼尸显得有些吃力，走五分钟就要歇两、三分钟，不然就会越拖越慢，然后就走不动了。

　　经过大半个小时的努力，吕超终于把这头野狼拖回了城门附近。

　　城门附近果然有一些玩家在活动，但人数不多，而且只在城门附近几十米的范围内活动，没敢走太远。

　　新人玩家进入游戏后，都要完成猎杀一头狼的任务。看到吕超拖了头野狼过来，有三名玩家很好奇地围拢了过来，询问他是怎么杀的这头狼。

　　吕超急着交任务，懒得搭理他们。

　　“不说？那就别离开了，把狼尸放下吧！”一名身形彪悍、身穿全套盔甲，手执长矛的玩家拦在了吕超的身前。

　　“嘿嘿，抢到一具狼尸，应该也能交任务吧？”另一名布衣拿剑玩家也露出了一脸阴险的表情。

　　现实世界里，遇到这种情况，可能还不至于明抢。

　　但这是游戏。

　　在游戏里抢怪、抢资源是很正常的事情。

　　“在那边，有一些落单的野狼，有人在树林里设了陷坑，狼掉进陷坑里了，你们过去找到那些陷坑就行了。”吕超停了下来，随手指了个方向。

　　说这些话的目的，是为了让他的角色体力能恢复一些。

　　“是吗？那你带我们过去吧！”长矛玩家用矛尖指着吕超向他命令了一声。

　　“等我先交了任务，再带你们过去。”吕超回答了长矛玩家。

　　“这具狼尸已经是我们的了，我们一共有三人，你再帮我们捕捉两头，等我们完成了任务，剩下的才是你的。”长矛男确实是准备明抢了。

　　“听到我们老大说的话没有？留下狼尸，不然你的角色就要在这里挺尸了，你应该知道吧？在这个游戏里死了，现实世界里的你也会死翘翘，到时候别怪我们没有提醒你。”布衣拿剑玩家在旁边补了几句。

　　“这样不大太好吧？”吕超操纵着角色稍稍退后了两步，调整视角迅速观察着周围的情况，全神戒备地看着这三名玩家。

　　“这游戏好象没有禁止PK？你觉得你一个人能留下这具狼尸吗？”长矛玩家突然挥矛向吕超刺击了过来。

　　幸好吕超已经有所防备，他一个侧向翻滚躲开了这一剑，然后突然挥刀斩向了旁边的布衣拿剑玩家的脖子。

　　布衣拿剑玩家猝不及防，根本还没有来得及反应，角色的脖子上硬生生承受了吕超这一刀。

　　可想而知，他角色的脖子肯定没有刀硬。

　　所以，他角色的脖子瞬间被斩断，脑袋飞了出去，无头的身躯喷了会儿血之后倒在了地上。

　　“你提醒得很对，在这个游戏里死了，现实世界里的你也会死翘翘。”吕超瞬斩布衣拿剑玩家之后，就势绕行到了长矛盔甲玩家的身后。

　　长矛盔甲玩家连忙转过了身来，但吕超已经欺近到了他的身边，他的长矛完全施展不开。

　　下一刻，毫无悬念地，长矛盔甲玩家的脑袋也和他的身体分开了。

　　“你们，抢错人了。”吕超冷哼了一声。

　　在真正的荒野中经历了太多的战斗，键盘鼠标类游戏一向很纯熟的吕超，无论战斗意识和操作都没有任何问题。就算没有觉醒屠龙斩技能，杀这些刚刚进入荒野的菜鸡玩家还是不要太容易。

　　连斩两名玩家之后，吕超深吸了一口气，看向了另外那名玩家。


第550章 旧货交易

　　“我只是个看热闹的，我和他们并不熟，只是刚刚认识而已……”那名玩家一边说着一边向后面退了过去。

　　这名玩家先前没开口威胁过吕超，也没有附和那两人的行动。

　　他既然自己逃了，吕超也就没再搭理他，剥尸收集了一整套盔甲、一把长矛和一把长剑，用绳子捆在了一起装进了先前买的布袋里，然后和狼尸一起向新手城里拖了过去。

　　加上这些东西越发重了，吕超的拖行也越来越艰难。

　　这一路上，吕超的体质又提升了2点，达到了108点。

　　好在这几十米的距离，没再发生什么意外，吕超很顺利地回到了城门边。

　　城墙上的哨兵看到吕超拖狼回来，也没有带回狼群，于是下来帮吕超开了城门。

　　“不错哦！一个人杀了一头狼！”城门哨兵向吕超夸赞了一声。

　　“运气还行。”吕超向哨兵笑了笑，把狼尸和布袋拖进了新手城里。

　　新手城里现在新玩家越来越多，看起来已经象是一个很热闹的网游了。

　　新手城里有士兵在巡逻，不用再担心被其他玩家抢狼尸了。

　　但总有玩家迎上来询问吕超是怎么杀的这头狼。

　　吕超很直白地告诉他们，到野外去拿刀砍就行了。

　　同时要保证自己不被咬死。

　　吕超终于回到了任务大厅，在任务NPC那里交了任务。

　　得到了100金币的奖励。

　　“狼尸送去后勤处出售，可以获得一些金币。”任务NPC给吕超提供了一条信息。

　　“哦？我不用的武器装备有没有地方回收？”吕超向任务NPC问了一声。

　　“城西门附近有一个旧货交易中心，你可以放到那里寄售，交易中心会收取成交额百分之十的佣金和每天百分之一的存储费，如果成功售出金币会自动打入你的账户。”任务NPC回答了吕超。

　　“哦，谢谢了……但是，如果其他玩家不知道旧货交易中心的话，岂不是没有人能看到我寄售的装备？就象我，先前就不知道有这么个地方。”吕超向任务NPC又多问了几句。

　　新手城很大，吕超先前一直是按照任务指引去了几个地方，还没有对新手城进行全面的探索。

　　当然了，他也不想浪费时间在这上面，任务NPC愿意提供信息，那就多问他几句好了。

　　“你去了之后，可以发起全城拍卖，每位玩家都会收到你发出的拍卖信息，当然，也是要收费的，具体的收费标准你可以到交易中心去询问。”任务NPC回答了吕超。

　　任务大厅内部是重叠空间，和以前荒野超市的工作间一样，没组队的玩家进入任务大厅之后，进入的就是一个单独的空间，有单独的任务NPC和玩家交流，不至于任务大厅里挤满了玩家，导致人多嘴杂，任务NPC应付不过来。

　　“有新手城的地图吗？新手城很大，有个地图会方便很多。”吕超又想了个问题出来。

　　“东边的城门边有一家杂货店，那里好象有新手城的地图出售，你可以去那里问问。”任务NPC给了吕超线索。

　　“好的，谢谢。”

　　“不客气。”

　　告别了任务NPC之后，吕超拖着狼尸向后勤处走了过去，正走着的时候，路边的一间杂货铺传来了店老板的推销声。

　　“要不要买推车？有了推车运送狼尸会方便很多。”

　　“推车？多少钱一辆？”吕超停了下来，看向了店老板。

　　“不贵，小推车500金币，运送一具狼尸足够了，嫌小的话可以买大推车，1000金币，一次可以运送两具狼尸。”店老板向吕超指了指店里的手推车。

　　“回头等我赚了金币再说吧。”吕超现在不想再充值了，先把手上的货出了再说。

　　“好说。”店老板退回了店里。

　　“这游戏的仿真度很高啊！就算是一款网游，做得也是很成功的，就是处处需要氪金这一点不太好。”吕超继续把狼尸向后勤处拖了过去。

　　没有推车的情况下，拖着狼尸很消耗体力。

　　当然了，还有一布袋抢来的装备。

　　吕超自己的那套装备寄存在铁匠那里，待会儿去了旧货交易市场，看情况把那套装备卖掉得了，反正暂时他是没办法装备了。

　　拖狼尸虽然很消耗体力，但可以锻炼体质。

　　到了后勤处之后，后勤处果然有收购狼尸的地方。

　　进行了一番品质鉴定之后，后勤处给吕超开了个收购价格。

　　一千两百金币。

　　“好吧，真够坑的，不过这也算我在这里赚的第一笔金币了。”吕超把狼尸卖给了后勤处。

　　卖掉狼尸之后，吕超又拖着装备布袋向城西门走了过去。

　　一边走，吕超一边查询着网络上关于绝命荒野的信息。

　　他这才知道新手城不只一座，同一个省的玩家进入的是同一座新手城，不同省的玩家进入的是不同的新手城。

　　吕超进入的就是天湖省玩家们所在的新手城。

　　城西门果然有一个旧货交易市场。

　　但里面还没有玩家光临。

　　吕超一番询问，知道了旧货交易的规则，价格由寄售方制订，高了没人买，但每天百分之一售价的仓储费还是要照价支付。

　　可以用人民币交易，也可以用金币交易。

　　发起拍卖收取最终成交额百分之十的佣金，人民币交易额外再收取百分之十的佣金，是金币和人民币兑换的佣金。

　　吕超把抢来的那套盔甲定了一万块钱人民币的起拍价，长矛和长剑定的是两千块钱的起拍价，比起铁匠铺低了三分之二。

　　当然，只是起拍价，最终的成交价格要看拍卖的情况。

　　吕超发起拍卖之后，玩家的电脑屏幕上便多了个问号。

　　点开之后是游戏的拍卖系统，里面是吕超拍卖的那些装备。

　　拍卖时长是半个小时，半小时后的最高价就是最终的成交价格。

　　报价和网络交易一样，是要购买者先付款，没拍到会退款，拍到的话，钱就会自动打入了吕超的账户。

　　先前有不少玩家都去过铁匠铺查看了武器装备的价格，吕超的拍卖挂出来之后，很快就有玩家报价了。


第551章 地图

　　大量玩家的涌入，让新手城里变得热闹了起来。

　　土豪玩家出现的机率也大增。

　　这么多玩家突然涌入也不奇怪。

　　现在不止是华国，整个世界都在议论‘绝命荒野’的游戏。

　　没有人可以置身事外。

　　只要被选中，就会在游戏中自动建立角色。

　　假装不知道游戏，对游戏里的角色置之不理的话，很可能游戏里的角色死在了游戏里，导致他们在现实世界里死亡。

　　一传十、十传百，那些被强制安装游戏的人，都不得不进入了游戏里。

　　世界各国的科学家们都开始研究这个游戏，但游戏使用的显然是他们无法理解的未来黑科技，所有的程序都无法被破译。

　　所以，官方也只能发布公告，让人们重视这个游戏，不要掉以轻心，一旦被强制安装，就要进入游戏看好自己的角色，千万别让角色在游戏里死亡。

　　吕超安排好拍卖的事情之后，便去了城东门，果然有个售卖地图的杂货店。

　　一千金币一张，没给钱之前不给看。

　　“这游戏……”吕超很是无语。

　　但是，为了弄清楚游戏的机制，一张新手城的地图是必须的。

　　先前吕超交任务、售卖狼尸一共赚了一千三百金币。

　　看起来要拿一千金币出来买地图才行了。

　　犹豫了片刻之后，吕超拿出手机在网上搜索了起来。

　　搜索天湖省玩家所在新手城的地图。

　　说不定有玩家买了之后共享出来了呢？

　　“您的搜索没有意义，没有任何玩家可以盗版本游戏出品的地图以及其他拥有版权的各种知识，游戏的黑科技会抹除一切盗版企图，网络上会自动删除、微信传送会自动中断、电脑、手机屏幕上其他人观看会自动黑屏，只有付费玩家才能看到地图这种拥有版权的游戏出版物。”吕超的手机突然弹出了提示信息。

　　“这黑心游戏厂商，为了赚钱也真是够拼啊！盗版都禁绝了。”吕超叹了口气。

　　为了支持知识产权，吕超决定花一千金币买张地图。

　　先前在网上搜索，他是担心自己花了一千金币之后，地图在网络上被截图公开，他这一千金币就花得太冤枉了。

　　但既然游戏的黑科技让地图无法被盗版共享，花这一千金币就很值了。

　　越早进入游戏，越早了解这个游戏，才能越早利用这游戏获利。

　　吕超不是很贪心，只要这游戏能让他赚些小钱，给伊丽买房买车就行了。

　　他相信荒野幕后的神秘力量不无聊到做这款游戏，仅仅是为了赚地球人类的钱。

　　神秘力量的目的，应该是进行选拔，在游戏中选拔和淘汰他所认为的不合格的玩家……不合格的人类。

　　现在确实是抢占先机的时候。

　　至于地球人类中的富人，在游戏中充值变强之类的，也没什么好羡慕的，这些人本来就是现实世界里的成功者，他们要么父辈努力了，要么自己努力了，在游戏中利用充值人民币获得额外的资源是很正常的事情。

　　吕超要做的，就是做好自己。

　　利用自己对荒野的了解，尽快熟悉这款游戏，从游戏里得到他想要的东西就行了。

　　付出一千金币，拿到地图之后，电脑屏幕的左上角便出现了一副导航地图。

　　相当于游戏里多了个地图插件。

　　特定的按键，还可以打开全图放大仔细查看。

　　新手城里有各种功能建筑，都隐藏在城镇的深处。

　　而且新手城正处于急速扩建之中，还有更多的建筑正在修建。

　　好在地图是一次购买，终身享用的，新手城扩建出的建筑，以后也都可以显示在地图之中。

　　还有一个功能，就是吕超进入树林之后，自己探索过的区域，也会在地图中显示出来，这样他就不容易在树林里迷路了。

　　正查看地图的时候，一名玩家走了过来，不知道是误打误撞走到了这里来，还是和吕超一样，和任务NPC交谈过之后找到这里来的。

　　“一千金币一张地图？游戏厂商疯了吧？”玩家瞪大了眼睛。

　　“你买地图了吗？”玩家瞅了瞅旁边的吕超。

　　“没买，这么贵的地图，谁买谁傻。”吕超走出了杂货店。

　　“就是，谁买谁傻。”玩家犹豫了一会儿之后也走出了杂货店，然后站在那里不动了，估计是手机到网上搜索去了。

　　半小时的时间很快就过去了。

　　感觉有些惊喜。

　　吕超反杀抢来的整套装备加两把武器一共卖了三万五千人民币。

　　这些武器装备在铁匠铺里买，一共要花四万二千人民币，半小时内能拍卖出三万五千的价格，显然已经不错了。

　　看起来土豪玩家确实比较多。

　　可惜要交税。

　　一共收了百分之二十的税。

　　百分之十是佣金，还有百分之十是人民币税。

　　最终吕超只收到了两万八千人民币。

　　“不错，还差八千块钱就可以回本了。”吕超对这个结果很是满意。

　　他现在还有一整套装备和一把刀，相当于只花了八千块钱。

　　“继续去猎杀野狼，然后拖着野狼尸体四处转悠，如果有心怀不轨之人试图杀我抢狼尸，就反杀了夺取武器装备拿回来卖，倒是个生财的好办法。”吕超在心里琢磨了起来。

　　“已经知道了游戏里死亡，现实世界里也会意外死亡，仍然想要杀人劫货的玩家，都不是什么好货色，反杀了他们也没什么心理负担。”

　　决定下来之后，吕超便再度往城门外走了出去。

　　城门外已经比较热闹了，一些购买了武器装备的玩家们结成了小队，在城门附近寻找着猎杀野狼完成任务的机会。

　　在不熟悉荒野的情况下，敢象吕超这样单独深入树林的玩家不多。

　　这些玩家就算结了队，去树林里遇到群狼之后仍然很危险。

　　最关键的是，在这游戏里死亡，现实世界就会意外死亡，让这个游戏的玩家都变得谨慎了很多。

　　有了地图的帮助之后，吕超在树林里要方便了很多，他回到了先前下绳套的地方，结果发现，又有一头野狼被困住了！


第552章 副本

　　“屠龙斩！”吕超大吼着向野狼砍了过去。

　　可惜，还是没觉醒。

　　“如果能尽早觉醒屠龙斩，我在这游戏里就能混得风生水起了！”

　　“传说级的战斗技能啊！”吕超哀叹。

　　当初拥有的时候不觉得怎么样，现在失去了才发现自己曾经拥有的是多么的珍贵。

　　十几刀下去，野狼倒在了地上。

　　吕超拖着狼尸大摇大摆地向新手城走了回去。

　　“来抢我啊！”吕超在心里默念着。

　　这次更多的玩家围在了吕超的身边，向他询问是怎么猎杀的野狼。

　　吕超表示是自己捡的。

　　有不少玩家觊觎吕超拖着的狼尸，但这次并没有玩家对吕超出手。

　　吕超很平安地回到了新手城里。

　　“咦？你都杀到狼了？”张斐在城里转悠，遇到了吕超，看到吕超拖着一具狼尸，不由得大为惊讶。

　　“运气了，遇到一头受伤的野狼。”吕超随口扯了几句。

　　“城外现在有不少玩家，应该比先前安全一些了吧？”张斐跃跃欲试。

　　“没装备没战斗技能的情况下，我不建议你离开新手城，外面确实很有些危险。”吕超回了张斐几句，让他打消去外面冒险的念头。

　　“唉！这游戏已经和现实世界挂钩了，富人仍然富，穷人仍然穷。”张斐叹了口气。

　　“有钱人也都是经过努力才有钱的，没什么值得嫉妒的。”吕超摇了摇头。

　　“可有些人一出生就很有钱啊！还有一些人是靠着关系上位的。”张斐有些不太服气。

　　“一出生就很有钱，说明他们的父辈、或者祖父辈奋斗了，靠着关系上位，也是因为他们的父辈、祖父辈或者身边的亲人奋斗了，才有关系让他们可以依靠，我们做不了富二代，就努力做富一代好了。”吕超对此倒是看得很开。

　　“可……还有些人，比如彩票中了大奖，变得很有钱了，岂不是很不公平？”

　　“那是他们天生的运气，羡慕不来，而且，毕竟只是少数。”吕超嘿嘿笑了笑。

　　“你心态真好！这是去哪里啊？不去任务中心？”张斐发现吕超并不是前往任务中心。

　　“是去后勤部，那里回收狼尸。”吕超回答了张斐。

　　“任务中心不回收狼尸？”张斐显然还不知道这件事情。

　　“嗯，后勤处回收，1200金币一具狼尸。”吕超点了点头。

　　“可不可以借给我用用？我把任务完成了，任务奖励的100金币归你，狼尸也还给你？”张斐向吕超提了出来。

　　“可以啊。”吕超答应了下来，多赚一百金币当然更好。

　　两人去了任务中心，吕超把狼尸交易给了张斐，张斐交了任务之后，把狼尸还给吕超的时候，把任务奖励的一百金币也转账给了吕超。

　　“我发现了游戏里的一个BUG！说不定可以帮你刷金币！”张斐突然象是想到了什么。

　　“什么BUG？”

　　“我们就站在任务中心门口，把狼尸给玩家交任务，得了任务100金币你和那玩家平分，一个人50，十个人500，一百个人就是5000！一天赚五千块钱，一个月就是十五万！高薪啊！”张斐两眼放光。

　　“狼尸给玩家？他们和我不认识，不还给我怎么办？直接抢了我的生意。”吕超摇了摇头。

　　“可以让他们出金币租赁啊！一千二百五十金币的押金，交了任务之后把狼尸还给你才能赎回押金。”张斐想了想回答了吕超。

　　“那他为什么要赎回押金？他租给另一个人还可以赚五十金币，根本没必要还给我。”吕超继续摇头。

　　“那可以提高押金，两千押金，他到时候肯定是要选择赎回了。”张斐继续完善着他的想法。

　　“你们抓到狼了？”张忠贤正好从附近经过，看到张斐和吕超站在任务中心门口，身边还有一具狼尸，连忙走过来问了一句。

　　“他抓的，对了，可以帮你完成任务，只需要……”张斐把他的租赁狼尸赚金币的BUG说给了张忠贤。

　　“这主意不错，可以赚些小钱。”张忠贤一脸看不上的神情。

　　“对你来说只是小钱，对我们可不是。”张斐叹了口气。

　　“我先租了把任务完成了吧，估计完成这个任务才能接到后续的任务。”张忠贤向吕超提了出来，并且向吕超发起了交易，用2000金币换吕超的狼尸。

　　“你就不用租金了，直接拿去用吧，用完还给我就是了。”吕超直接把狼尸给了张忠贤。

　　“好吧。”张忠贤拖着狼尸进任务中心去了。

　　过了一会儿之后，张忠贤走了出来，把狼尸还给了吕超。

　　“没交上任务。”张忠贤摇了摇头，郁闷的表情。

　　“怎么回事？”张斐向张忠贤问了一声。

　　“说这具狼尸已经作为任务物品交过一次了，不能重复提交。”张忠贤回答了张斐。

　　“看起来系统早就把这个漏洞给封住了啊！”张斐脸色很是尴尬。

　　租赁狼尸赚任务金币的想法落了空，吕超告别了张斐和张忠贤，继续向后勤处走了过去。

　　狼尸送到后勤处，再次卖了一千两百金币。

　　现在账户里有一千四百金币。

　　只差六千六百块钱就可以回本了。

　　出去继续杀狼吧，比打铁来钱快多了，而且一样可以提升体质。

　　“小伙子，这么快就猎杀到了两具狼尸，看起来你很有成为猎人的天赋啊！”后勤处的一位NPC突然开口向吕超说了几句。

　　“你是不是有什么任务给我啊？”吕超以自己的游戏经验，感觉着这位NPC的几句话不是随便说说，肯定有下文。

　　“我这里有一个秘密任务，如果你能送十具狼尸到后勤部来，就可以完成这个秘密任务，我可以向你提供一个副本的入口，进入那个副本之后，说不定会有奇遇。”后勤处的NPC继续说着。

　　与此同时吕超的任务面板更新了，上面显示进度十分之二。

　　“好啊，我努力尽快完成这个任务。”吕超听说有副本立刻积极性大增。

　　网络游戏里的副本意味着宝箱、各种奖励，而且第一位打穿副本说不定还会有大奖。


第553章 录屏

　　“老公，你在玩绝命荒野的游戏吗？”伊丽走了过来向吕超问了一声。

　　丫丫在睡觉，伊丽看手机新闻，显然也看到了绝命荒野的游戏。

　　新闻里说，游戏会杀人，骗钱、让人们不要玩，但玩了游戏的人会固执地认为自己很精明，游戏骗的只是别人的钱，骗不了他的钱。

　　而且游戏者都认为自己很聪明，不可能被洗脑。

　　游戏者会变得固执、不听人劝，认为自己很快就会赚到钱了，而且会赚到大钱。

　　如果家人出现这几种症状，说明受游戏的毒害比较深，已经被彻底洗脑，建议送去精神病院进一步观察和治疗。

　　偷偷观察了一番之后，伊丽发现吕超确实是在玩绝命荒野游戏，这让她不由得很是担心，所以想借这个机会和他谈谈。

　　“是的。”吕超知道这事儿也瞒不了多久，只能承认了。

　　“新闻说，那游戏会杀人，而且是骗钱的，让人们不要玩。”伊丽很忧心忡忡的表情，看起来她已经读到了不少关于这游戏的新闻。

　　“骗的是别人的钱，我还是可以赚到钱的，很快我就会利用这款游戏，让家里的经济条件大幅改善。”吕超向伊丽解释了几句。

　　“新闻说，被游戏洗脑的人都会这么和家人说。”伊丽凑近了过来，很担忧地看着吕超。

　　“我是那么容易被洗脑的人吗？”吕超没好气。

　　“新闻里说了，被洗脑的人都会变得固执，不听人劝。”伊丽更担忧了，感觉着新闻里说的那些被洗脑的游戏者的症状，吕超似乎都具备。

　　“别着急，我已经快要赚到钱了，而且会赚大钱。”吕超安慰着伊丽。

　　伊丽顿时眼泪都下来了，看起来吕超已经属于中毒比较深的玩家了，要送精神病院那种了。

　　“你怎么了？”吕超连忙站起身抱住了伊丽。

　　“没什么，你高兴就好。”伊丽沉默了一会儿之后决定不拦着吕超。

　　“是不是看到什么新闻，所以担心我？”吕超笑了笑。

　　伊丽没吱声，看来是默认了。

　　“给你看看我的银行账户，这两笔是我投资进这游戏里的，这一笔是我挣回来的，是绝命荒野游戏官方账户打回来的款项。你看以我的挣钱速度，很快就能回本，并且挣大钱吧？”吕超打开银行流水给伊丽看。

　　伊丽有些疑惑地看着银行流水……按说骗局的话，只可能让你投钱进去，不可能吐钱回来的吧？

　　“好了，我要继续努力去了，争取今天就回本，赚些钱给你看看。”吕超摸了摸伊丽的头，又坐回了电脑边。

　　游戏里的玩家越来越多，土豪玩家也就越来越多。

　　甚至有土豪玩家全体购买装备、技能、学习战斗技巧，组成了正轨的战队来攻略绝命荒野游戏。

　　吕超再次离开新手城之后，发现外面聚集的玩家越来越多，活动范围也是越来越大，都快要接近他的绳套区了。

　　吕超的绳套这次没有套到狼，他把绳索全都收了起来，去了更远的地方探查和设下绳套。

　　“老公，你在游戏里杀过人吗？”伊丽又凑了上来。

　　“杀人？杀别的玩家？”

　　“是的。”

　　“杀过两个。”

　　“啊？不会吧？”

　　“怎么了？”

　　“国家刚刚紧急出了新法制，说在游戏里杀其他玩家，和在现实世界里杀人是同样的性质，只要录屏证实在游戏里杀了人，一样要被追究刑事责任！”伊丽有些着急起来。

　　游戏里玩家互相PK，导致现实世界里意外死亡事件越来越频繁。

　　政府为了阻止这些意外事件的发生，紧急制订了法律，严禁在绝命荒野里杀其他玩家，只要有录屏证据，电脑专家查实就可以拿到法庭作为杀人犯罪的证据！

　　不出台措施不行了，社会要混乱了。

　　“那，我也是正当防卫啊……”吕超连忙拿起手机查了起来。

　　发现这法律是刚刚发布的，是在他杀死那两名玩家之后颁布的。

　　当然，和现实世界一样，也允许正当防卫，只是和现实世界一样，条件比较苛刻而已。

　　吕超估摸着那两个试图杀他，但被反杀的玩家，那时候多半不会主动录屏。

　　谁录下自己的犯罪证据啊？

　　就算他们录了屏，也只能证明他们想杀吕超，结果被吕超正当防卫反杀。

　　所以，应该不用很担心。

　　但以后遇到这种情况就要注意了。

　　开个录屏软件吧，避免再出现这种情况，到时候有理说不清。

　　就在这时候，吕超的手机和电脑里也全都强制弹出了新增的相关法律条款，让玩家们在绝命荒野游戏里不要互相杀戮，否则按现实世界的法律处理。

　　国家的反应还是很快的，不然的话，社会要因为这个游戏乱套了。

　　“万一你在游戏里被其他玩家杀了，现实世界里出了意外，我和丫丫怎么办？”和伊丽解释了一番之后，伊丽还是很担心。

　　“不可能有人杀得了我，放心吧，我活动的区域里没有其他玩家。”

　　伊丽不好说什么了，还是显得忧心忡忡。

　　吕超继续着他的猎杀任务，到了晚上十点半钟，伊丽催他睡觉的时候，又猎杀到了四头野狼，任务进度达到了十分之六。

　　吕超操纵着他的角色回到新手城的旅馆，在自己的床铺上睡了下来。

　　夜间旅馆里有强力卫兵巡守，倒不用太过担心角色在城内遇害。

　　当然，录屏软件也要开着。

　　无论如何，睡觉总是会有些不太安稳。

　　吕超还下载了游戏的手机版，放在床头，夜里醒了之后，可以随时查看自己游戏里的角色情况。

　　不知道任务完成之后，会开启一个什么样的副本。

　　副本里，会有什么样的奇遇？

　　不知道有没有机会在游戏里回到自己先前去过的地方？

　　这款游戏，和自己先前的经历，之间有什么联系？

　　吕超相信联系是一定存在的。

　　他在树边的时候，觉醒的爬树技能，说是恢复了部分‘前世记忆’。

　　会有他认识的人，出现在游戏里吗？


第554章 领先

　　第二天。

　　可能现实世界的法律起到了震慑作用，加上游戏里暂时找不到、买不到可以伪装的道具，玩家们之间处于暂时的和平状态。

　　就算在城外，也很少发生玩家PK、抢怪的现象。

　　不过所有人都清楚，这种和平只是暂时的。

　　一旦游戏里出现了可以掩饰身份的道具，PK很可能就会再度发生。

　　一些心怀叵测之人开始打歪心思，在游戏里寻找各种可以隐藏、掩饰身份的道具，而大多数玩家则勤勤恳恳地在游戏里打起了工来。

　　一个惊人的现象发生了。

　　现实世界里的人类，很多都不再工作，而是进入游戏中打起了虚拟的工来。

　　和网络新闻里宣传的不一样，很多人都挣到了钱，比他们在现实世界里打工挣的钱还要多，而且，还不需要风吹日晒，坐在电脑前用鼠标键盘玩一些打铁、缝纫、制皮、大厨等小游戏，就可以按小时得到二十到三十的金币。

　　这样的工作，勤劳的人一天可以干十几个小时，一天能挣三、四百块钱。

　　一家人全家老小买了电脑齐上阵，一天能挣一、两千块钱！

　　不管新闻宣传如何，挣到了钱对普通老百姓来说最有诱惑力，他们不会在游戏里有一分钱的投入，就只想要在游戏里做些安稳的工作赚金币、兑换人民币。

　　从实际情况来看，只要不想着玩游戏、升级实力之类的，都真真切切地赚到了钱。

　　现实世界里很多打工者辞掉了正做的工作，全都转投了绝命荒野的游戏打钱。

　　很多现实世界的公司一夜之间人员全部走光，老板急得跳脚。

　　如果现实世界没有产出，游戏还不停地产生人民币，通货膨胀将不可避免。

　　这些日子，有关部门快要忙坏了，想各种办法阻止人们玩游戏，还要想办法保证金融系统的正常运行。

　　不过通货膨胀的事情，很快就被解决了。

　　第二天，新手城的中心空地建成了一座生活用品、生鲜超市。

　　这可不是一个虚拟的生活用品超市，而是一座真的能买到现实世界中实物的生活用品、生鲜超市。

　　人们用游戏里打工挣到的金币，可以在超市里购买各种生活用品和生鲜，付款之后，这些生活用品和生鲜，便会自动出现在玩家的家中空地处。

　　这样以来，就算现实世界里没有人工作，也不担心没有生活用品和生鲜维持生活了。

　　通货膨胀的麻烦，也迎刃而解。

　　于是，更多的人被吸引到了游戏中去。

　　这也是政府最担心发生的事情。

　　却无可奈何。

　　很显然，游戏使用各种手段把人们吸引到了虚拟世界中去。

　　穷人动动键盘鼠标，打打游戏，就有钱赚，就有吃有喝有用，富人则用自己在现实世界里赚来的钱买各种装备让自己变得强大，在游戏里各种装逼。

　　这场争夺战，注定会把大多数人拉入到游戏的虚拟世界中去。

　　下午两点钟左右，吕超终于完成了猎杀十头野狼的任务。

　　账户里有一万一千金币了，提现之后，就可以完全收回先前的投入了，而且还赚了三千块钱。

　　这些金币也可以不提现，直接在游戏里消费，购买生活用品和生鲜食物。

　　吕超去了一趟新手城中心的超市，发现和次元超市很有些象。

　　但是，只有生活用品和生鲜，没有那些神奇的丹药以及超强的武器、技能之类的，和现实世界的超市没什么区别。

　　这超市和现实世界的超市一样，提供送货上门服务，直接送进家里的客厅，还不收送货费。

　　吕超在超市里买了一台面包机，下一刻的时候，面包机便出现在了家的客厅空地处。

　　然后又购买了制作面包所需要的面包粉、奶粉、鸡蛋、酵母粉、黄油等物。

　　“哇！面包机！”伊丽看到之后不由得很是兴奋。

　　“怎么样？两天时间赚了三千，我说我能赚到钱的吧？这速度比起大多数玩家快多了，大投入才能大产出。”吕超给伊丽看了看自己的账户。

　　“现在网上都在说这游戏真的能赚到钱，一般的玩家一天做八小时能赚两百多，还是我老公厉害，两天赚了三千！”伊丽夸赞了吕超几句。

　　“两天还没结束呢！”吕超嘿嘿笑了笑。

　　“以后老公做事，我再也不说什么了，我不应该不相信老公的。”伊丽用很崇拜的眼神看向了吕超。

　　“你也是为我好。”吕超笑了笑。

　　“一定要注意安全啊……千万别在游戏里挂了。”伊丽向吕超又说了几句。

　　“会的。”

　　十具狼尸送到后勤处，后勤那位先前多话的NPC果然有了反应。

　　“这是一张副本入口的地图和钥匙，到达副本入口的地方，用钥匙打开副本入口房门，即可进入副本之中，副本里会有奇遇。副本难度较高，建议组十人小队进入。”NPC向吕超说了几句。

　　副本的入口，居然是在新手城里。

　　新手城扩建速度很快，大量的空房子被建设了出来，但还没有住人。

　　副本入口，就在这些新扩建出的房子里。

　　吕超估摸着自己应该是第一个完成猎杀十狼任务的玩家，第一个来到副本的入口，也可能会是第一个通关副本的玩家。

　　但是当他来到副本入口的时候，却发现副本的入口处热闹非凡。

　　至少有百余名玩家守在副本入口处，在那里各种聊天。

　　这些玩家大部分都购买了装备和武器，大部分玩家都组了队，正在那里讨论进入副本的事情。

　　“一个人在外面猎杀野狼，不知道新手城来了这么多人民币玩家，比我更早完成任务来到副本入口处了。”吕超哀叹。

　　和他以前玩的那些网游一样。

　　开服之后他就进去了，兢兢业业地玩着游戏，升着级。

　　还以为自己能领先呢，结果排行榜一看，排在所有玩家几百名以后。

　　不得不承认，这世界上的土豪玩家太多了。

　　当一款网游强制全民进入之后，普通玩家看到这些土豪玩家的升级速度，会感觉很是绝望。


第555章 六万块钱一条命

　　“要进副本吗？一起进去吧？争取拿下副本的首次通关奖励。”一名玩家走过来对吕超进行了招募。

　　这名玩家在一个小队里，一看就是那种临时组成的小队。

　　“你们都完成了猎杀十狼的任务吗？”吕超借机向这名玩家问了一声，他有些不太服气这一百多名玩家都完成了十狼的任务。

　　“没有，但一个小队里只要有一名玩家完成任务就行了。”这名玩家回答了吕超。

　　吕超松了口气，不然也太令人沮丧了。

　　这名玩家想招募自己，吕超便借着这个机会向他了解了一番副本的情况。

　　这名玩家进过副本。

　　副本相对城外来说是比较安全的。

　　在副本里死亡，可以用金币买命，这个副本里一万金币一条命。

　　没有金币，当然就只能用人民币来买命了。

　　六万人民币一条命。

　　至于副本的内容……

　　完成了猎杀十狼任务的玩家，都会得到一把钥匙。

　　用这把钥匙可以打开这栋房子的房门。

　　副本是多重空间，房门处有禁制，只有完成了任务的玩家以及他的队员才能穿过禁制，进入到副本空间之中。

　　每个小队进入的，都是不同的空间，所以进去之后，不存在小队之间PK或抢怪的问题。

　　“副本的难度大不大？”吕超又问了一个问题。

　　“不算大，只要听从队长指挥，就可以顺利通关到关底，就是最后的BOSS，那头狼王有些难搞。”玩家回答了吕超。

　　“副本进去大概是什么样子的？”

　　“副本进去之后，是一个一个的随机场景，攻克一个场景，才能进入下一个场景，场景的难度逐级提升，每个小队进去之后的场景都不一样。”

　　“进去之后，如果觉得太难，可不可能退出？”吕超继续问。

　　“想强行退出副本，需要队友全体同意，然后，还要扣罚一千金币，账户里没有足够的金币，角色就会死亡。”玩家回答了吕超。

　　更多的信息，这名玩家就不肯透露了，不知道是不是不清楚，还是不想说。

　　吕超并没有选择加入他们的小队。

　　和其他人一起，万一不想继续了，还要其他所有人同意才行。

　　这个让吕超无法接受。

　　另外，进了副本里，听从队长的指挥……可想而知会被安排做一些探路之类的危险差使，很可能是明知道送命，还要被安排过去的差使。

　　吕超决定自己一个人进副本。

　　进去之后，如果情况不妙，大不了花一千金币强行退出来就是了。

　　计议已定之后，吕超走过去用钥匙打开了房门……当然，只是对他打开了，在其他玩家眼中房门仍然是关闭着的。

　　房门打开之后是一道禁制。

　　穿过禁制之后，吕超来到了房间里。

　　房间里有一样吕超很熟悉的东西。

　　传送门。

　　方方正正的传送门。

　　金属门框，上面刻满了各种符文。

　　门框内漆黑一片，传送向未知的目标地点。

　　除此之外，房间里再无其他东西。

　　所以，想进入副本，只能走传送门。

　　传送门那边不可能一进去就很危险。

　　吕超思索了片刻，然后操纵着角色进入到了传送门里。

　　进去之后，吕超就后悔了。

　　想骂娘。

　　里面，是一个大房间。

　　五百平米左右的大房间。

　　房间里除了零散摆放着一些大木箱之外，还有六头凶悍的成年野狼。

　　吕超刚一进去，六头凶悍的成年野狼便张开血盆獠牙大嘴向他猛扑了过来。

　　看起来任务NPC让十名玩家组队进入不是没有原因的。

　　六头凶悍的成年野狼，至少需要十名全副武装的玩家才能搞定。

　　吕超身上甚至连装备都没有，只拿着一把刀。

　　现在强退出去的话，只损失一千金币。

　　但如果被六头成年野狼咬死了，损失就是一万金币！

　　强退出去吗？

　　电光火石之间，吕超一咬牙，决定不退出去！

　　他迅速冲向了距离他最近的那个箱子。

　　这个房间里除了野狼就是木箱，吕超估摸着木箱里很可能会有帮助通关的东西。

　　如果没有，就认栽。

　　有的话，说不定会有一线转机。

　　吕超向箱子冲过去的时候，四头成年野狼以更快的速度向他冲扑了过来。

　　吕超冲到箱子边之后，立刻抡起手中的刀砍向了箱子。

　　箱子看起来很结实，但是在吕超的攻击之下，却是碎裂了开来。

　　箱子里掉出来了一瓶药水，名字叫‘小无敌’。

　　吕超来不及多想，捞起就把它使用了。

　　“你使用了‘小无敌’药水，拥有十秒钟的无敌时间。”电脑屏幕上弹出了一行提示。

　　就在这时候，六头野狼中的两头已经冲到了吕超身后，对着他的角色发起了攻击。

　　吕超处于无敌状态，并没有受到伤害。

　　趁着十秒钟的无敌状态，吕超猛扑向了下一个木箱，挥刀猛砍了上去。

　　木箱瞬间碎裂，但这次是个空箱子，什么药水都没有。

　　“我靠！”

　　吕超转身向着野狼的方向怒吼了一声，试图吓退它们。

　　没有效果。

　　前世靠着小黑身上的气息，吓退普通野狼那一套显然没用了。

　　吕超没有时间多想，立刻向房间里的另一个箱子冲了过去。

　　无敌倒计时。

　　三、二、一……

　　箱子被砍开，这次里面有一面造型奇特的盾牌！

　　盾牌由合金打制，盾牌的面上有好几根锋利的尖刺。

　　“防狼盾牌：可在本场景中使用，离开本场景后盾牌自动消失。”

　　吕超大喜，连忙拿起盾牌转身猛然撞向了冲过来的那头野狼。

　　野狼脑袋被撞出一个血洞，惨叫了一声转身逃开了几步。

　　其它野狼听到这头野狼的惨叫，脚步变得有些迟疑起来。

　　吕超连忙冲向了旁边几米外的那个木箱，毫不迟疑地把它砍开了。

　　几头野狼立刻追了过来，在吕超身后扑咬起来。

　　这次吕超又拿到了一瓶药水，还是小无敌，他连忙把这瓶药水用掉了。

　　有了十秒的无敌时间，吕超再次冲向了下一个箱子，并迅速把它砍开了。

　　这一次，里面出现了一本书。


第556章 十倍奖励

　　六头野狼已经追到了吕超身后，一头野狼猛地把吕超扑倒在了地上，血盆大嘴咬向了吕超的咽喉！

　　刚才箱子里开到的是一本技能书！

　　“冰冻术：冰冻身边五米内全部目标十秒钟。冷却时间：一分钟。”

　　“注：本技能书学会的技能属于临时技能，离开本场景之后就会自动消失。”

　　吕超连忙把技能书使用了，他的电脑屏幕里也多出了一个技能图标，然后又点击了那个技能。

　　世界顿时安静了下来。

　　扑倒他的那头野狼的獠牙，已经挨在了吕超的咽喉处，再晚半秒时间，它的利牙就将洞穿吕超的咽喉！

　　吕超惊魂未定地快速推开了那头野狼。

　　现在他有两个选择，一是利用这十秒的机会想办法杀死野狼，二是继续打开别的木箱，争取十秒内打开两只木箱，寻找到更多的对付这些野狼的办法。

　　吕超起身之后，立刻一刀砍向了面前那头野狼。

　　被冰冻的野狼身躯无比坚硬，砍起来很费劲，不是一时半会儿能砍得死的。

　　既然如此，吕超也不浪费时间，立刻冲向了另外两个放在一起的木箱。

　　然后快速把它们砍开了。

　　其中有一个空箱，但另外那个箱子居然砍不动。

　　砍不动的木箱可以攀爬和推动，上面出现了攀爬和推动的按键提示。

　　吕超不敢停留，立刻冲向了附近的另一个木箱，然后挥刀砍开。

　　又是个空箱！

　　六头野狼已经解除了冰冻状态！

　　解除了冰冻状态的野狼无比凶悍地向吕超追扑了过来。

　　吕超立刻向最近的另一个木箱冲了过去，瞬间斩开。

　　这次木箱里有东西，爆出了一张卡片。

　　“分身卡：使用之后可以召唤一个分身，分身存在期间，本体会处于隐身状态，分身拥有和本体同样的体质，分身死亡，则本体会从隐身状态下解除。”

　　“注：此卡仅限本场景中使用，如不使用，离开本场景会自动消失。”

　　又是一张可以救命的卡，吕超连忙使用了。

　　使用之后，吕超召唤出了一个分身，屏幕上多了一个指挥分身的小地图，只能设定分身在房间里跑动的路径，无法做出更精细的动作。

　　吕超设定了分身的跑动路径之后，分身便在房间里跑了起来。

　　六头野狼也全都冲着分身追咬了过去。

　　吕超叹了口气，果然，十名玩家的副本，不是他一名玩家能搞定的。

　　就算箱子里有一些辅助保命的宝物，他一个人还是无法搞定这六头野狼。

　　如果是十名玩家组队的话，有这么多宝物，任务会变得很简单。

　　但他只有一个人。

　　不过现在不是叹气的时候。

　　没到最后时刻，吕超是不会放弃的。

　　那些可以攀爬和推动的箱子，似乎是他最后的救命稻草。

　　吕超看了看某个墙角……

　　那个墙角里堆放着五个摞起来的木箱，三个在最角落的地方，还有两个在旁边。

　　每个木箱的高度在一米五左右。

　　三个木箱摞起来有四米五高，两个摞起来有三米高。

　　在它们旁边还有几个零散的箱子。

　　吕超迅速冲了过去，挥刀斩向了墙角的那几个木箱。

　　果然是砍不动，但可以推动和攀爬的木箱！

　　吕超连忙向旁边几个零散的木箱冲了过去。

　　他的分身这时候已经被六头野狼咬死了，他的本体暴露了出来，六头野狼立刻向他的本体猛扑了过来。

　　零散的木箱中砍出了一瓶小无敌药水！

　　十秒无敌时间！

　　吕超连忙利用这十秒的时间，继续砍着下一个木箱。

　　是一个砍不动的木箱！

　　吕超连忙把这个木箱向墙角推了过去。

　　六头野狼不停地攻击着处于无敌状态的吕超，吕超用小无敌状态硬顶着这种攻击，把木箱推到了墙角，推到了那两个木箱的旁边，然后攀爬。

　　攀爬到两个木箱顶部的时候，他的小无敌状态消失了！

　　好在冰冻术却是冷却完毕，吕超立刻释放了出去，把身后穷追不舍的几头野狼冻在了原地。

　　趁着野狼被冻住的间隙，吕超转身向它们猛砍了起来。

　　十秒的冰冻时间，他成功地砍死了其中一头野狼。

　　冰冻时间结束，余下五头野狼全都活了过来。

　　吕超爬上了最高处的那个木箱，居高临下挥砍着下方的野狼。

　　野狼无法从地面跳上近五米高的三个木箱，的身躯很庞大，最多只能两头野狼同时站在下方的木箱上。

　　但如果两头野狼同时站在下方的木箱上，就会挤在一起严重影响它们的行动力。

　　想从木箱上跳起攻击吕超的话，口鼻等柔软处就会立刻挨上吕超一刀，疼得野狼连声惨叫。

　　当然，这对鼠标键盘操作的要求极高，如果砍得不正，就无法击退野狼。

　　吕超严阵以待，精确地操作着每一次攻击，保证每一次攻击都让野狼无比疼痛难忍。

　　冰冻术冷却时间到了之后，吕超立刻集中火力又砍死了一头野狼，让野狼的数量减少到了四头。

　　四头野狼继续攻击着吕超，吕超继续严阵以待。

　　一分钟后，冰冻术冷却，又一头野狼被干掉。

　　吕超越来越得心应手，几分钟之后，几头野狼全部被干掉！

　　第一个场景通关！

　　“恭喜您的小队通关了这个副本的第一个场景。”

　　“您身为小队成员获得了100金币的奖励！”

　　“因为您只身一人通关了这个场景，所以其他队员的奖励都归属您一人，此奖励将乘以十倍！”

　　“您获得了如下十份副本奖励，身为小队队员，您可以领取其中的一份。”

　　“因为您只身一人通关了这个场景，所以其他队员的奖励都归属您一人。”

　　“您获得了小无敌药水五份！冰冻术技能书一本！分身卡两张！逃脱卡一张！免死卡一张！”

　　“逃脱卡：使用后您不用消耗金币，就可以强行脱离副本。”

　　“免死卡：在副本中意外死亡，会免金币在新手城内复活。”

　　“小无敌药水、冰冻术技能书、分身卡、逃脱卡、免死卡仅限此副本中使用，离开副本后自动消失。”


第557章 十道题

　　“小无敌药水五份，冰冻术技能书一本，分身卡两张，逃脱卡一张，免死卡一张，副本的第一个场景赚大了啊！”

　　“有了这些奖励的帮助，下一个场景应该会从容很多。”吕超对第一个场景的结果很是满意。

　　副本的场景之间是可以进行休整的，在一个安全的空间里休整。

　　休整的时间长短由副本拿钥匙的队长决定，最长不能超过两个小时。

　　休整期间只能呆在这个安全空间之中，角色回不了城，做不了别的事情。

　　所以一般情况下，十人的小队不会休整太久，就会投入下一个场景之中。

　　吕超就不存在这种限制，因为他的副本小队里，就只有他一个人。

　　所以，他什么时候继续下一个场景，只要在两个小时之内就行了。

　　吃了午饭之后，吕超小睡了一会儿，让自己的精神得到了充分的休整，这才又回到电脑边，准备继续副本下一个场景的攻略。

　　在攻略之前，吕超在网上搜索了一番，结果没有找到任何有关副本攻略的贴子。

　　可能是被神秘力量产权保护了，也可能是玩家在副本没有被首次攻略之前，不愿意分享自己冒险得来的经验。

　　“每个场景都是随机的，但难度会逐渐增大，不知道下一个场景会是什么内容。”吕超此时的心情既兴奋又忐忑。

　　点击了进入第二个场景的按钮之后，电脑屏幕短暂地黑了屏，再亮起来的时候，已经进入了第二个场景。

　　第二个场景，还是在一个大房间里。

　　但是，大房间里没有了野狼，而是一排一排的书架。

　　看起来就象是个图书馆。

　　规则很简单，一小时内回答十个问题，全部答对才能通关。

　　通关的时间越短，奖励越丰厚。

　　答案，就在那一排一排书架的书里面。

　　想要答题的话，鼠标点击面前桌子上的题卡就行了。

　　书架里的书进行了详细的分类，十名玩家小队分工合作寻找答案的话，一小时内还是有可能把答案全部找出来的。

　　但吕超只有一个人，去翻那么多的书，难度就很有些大了。

　　吕超不敢浪费时间，连忙点击了答题卡，看看第一道是什么题，知道题目之后，再去书架里分类的书里翻找答案。

　　看到第一道题的内容之后，吕超不由得愣了愣。

　　“第一题：请问高武世界里的现代华国武者一共分几个等级？分别是什么等级境界？”

　　“口答的吗？”吕超喃喃了一句。

　　“分十个等级啊！副乡级锻皮境，乡级聚气境，副县级淬骨境，县级淬血境，副市级锻腑境，市级锻筋境，副省级洗髓境，省级炼魂境，副国级换体境，国级筑神境。”吕超在电脑前口述了答案。

　　高武世界曾经经历的一切，似乎又回到了眼前。

　　“恭喜您答对了！继续第二道题吗？”

　　“继续。”

　　“第二题：请问高武世界面临着什么外星种族的入侵？”

　　“雪人族啊！”吕超立刻说出了答案，高武世界的天湖省被雪人族入侵，是他义无反顾杀入金索王的老巢，冒着生命危险毒杀了金索王，拯救了人类。

　　“恭喜您答对了！继续第三道题吗？”

　　“继续。”

　　“第三题：华国现代武道分为七宗，分别是哪七宗？”

　　“当然是楚宗、秦宗、韩宗、齐宗、赵宗、魏宗、燕宗啊！”吕超不由得回忆起了和姚承洲、纪梦涵、王瑾军等人在一起的基情岁月。

　　还有和伊樵、伊凡、伊依之间的各种纠结。

　　“恭喜您答对了！继续第四道题吗？”

　　“继续。”

　　“第四题：通常情况下，异兽黑狼最高可以几转？”

　　“通常情况下最高只能三转，吞噬晶核变异之后才有可能更高。”吕超隐约记得异兽黑狼最高只能三转，小黑后来能突破达到四转、五转以上，是因为变异。

　　“恭喜您答对了！继续第五道题吗？”

　　“继续。”

　　“第五题：《震荡拳》修炼到炉火纯青境界之后，才有可能炼成的终级奥义是什么？”

　　“那还用问？极限震荡波啊！”吕超没想到前五道题，全都是他知道答案的题目，就是不知道后面的题目难不难。

　　“恭喜您答对了！继续第六道题吗？”

　　“继续。”

　　“第六题：武者锻皮，一共可以锻几层？”

　　“三层皮啊！我自己锻过的啊！”吕超回忆起了自己那奇低的天赋，让他的武道修炼之途走得无比艰辛，如果不是他的努力和奋斗，他也不可能最终走上宇宙之颠。

　　“恭喜您答对了！继续第七道题吗？”

　　“继续。”

　　“第七题：武者想要使用魂技需要达到什么境界？”

　　“当然是炼魂境啦！先天炼魂也是可以的。”吕超不由得想起了姚承洲带他去拿取的机缘，他就是那次让他获得了先天炼魂的机缘，让他能提前使用魂技。

　　还有，伊依好象就是从那个时候开始暴露的。

　　不知道是不是和那次的机缘有关？

　　总觉得她好象向他隐瞒了什么。

　　“恭喜您答对了！继续第八道题吗？”

　　“继续。”

　　“第八题：鬼器是怎么形成的？”

　　“是恶鬼的执念凝聚而成的。”吕超又长长地叹了口气，那次和孟林在一起的经历还历历在目，他从红衣厉鬼手中得到的那个强大的鬼器，后来在战斗中帮过他很多忙。

　　“恭喜您答对了！继续第九道题吗？”

　　“继续。”

　　“第九题：要达到什么条件，才能让曾经死去的人死而复生？”

　　“首先武道修为要达到国级，然后在付出某种代价之后，利用自己的神魂记忆，收集死者的残魂，把已经尸骨无存的死者从虚空中具现复生出来。”吕超再度陷入了回忆之中。

　　他在荒野里的所有奋斗、挣扎、努力，所经历的一切，为了都是把伊丽复活出来，最终他也成功了。

　　“恭喜您答对了！继续第十道题吗？”

　　“继续。”

　　“第十题：如果你曾经站在了宇宙之颠，成为无数人仰视的存在，你愿意用失去这一切为代价，来复活一个你所爱的人吗？”


第558章 曾经的奔跑

　　“这种问题也有标准答案吗？”

　　吕超有些奇怪这最后一个问题。

　　“我愿意。”最终吕超做出了答复。

　　“此道为送分题，无论对错。”

　　“恭喜您的小队通关了这个副本的第二个场景。”

　　“您身为小队成员获得了100金币的奖励！”

　　“因为您只身一人通关了这个场景，所以其他队员的奖励都归属您一人，此奖励将乘以十倍！”

　　“您获得了如下十份副本奖励，身为小队队员，您可以领取其中的一份。”

　　“因为您只身一人通关了这个场景，所以其他队员的奖励都归属您一人。”

　　“您获得了小无敌药水五份、火球术技能书一本！分身卡两张！场景重启卡两张！”

　　“火球术技能书：释放一个燃烧的火球攻击目标，冷却时间：二十秒。”

　　“场景重启卡：在副本中某个场景失败，使用后不会强制退出副本，而是重新挑战这个场景。”

　　“小无敌药水、火球术技能书、分身卡、场景重启卡仅限此副本中使用，离开副本后自动消失。”

　　“您创造了通关本场景的最快速度，四十三秒。”

　　“您的通关速度达到了SSS级！”

　　“恭喜您获得了额外隐藏奖励！”

　　“十枚健体丸！”

　　“健体丸：服下之后可提升一定数值的体质，最低5点，体质超过150点无效。”

　　“此健体丸可带出副本。”

　　游戏里的这种健体丸，和以前吕超从次元超市买回来的不一样，吃不完的可以在旧货交易市场出售，并不会毒死其他玩家。

　　吕超轻轻叹了口气，这个副本勾起了他太多的回忆，没想到全都是他经历过的事情，那些事情真的发生在他的前世吗？

　　他现在已经转生了？

　　健体丸一万金币一枚，游戏初期玩家对健体丸的需求极大，拿到二手市场，一枚很可能卖到三、四万人民币以上。

　　十枚健体丸全部卖出去的话，可以卖几十万。

　　吕超犹豫了好一会儿之后，决定让他自己的角色吃掉这些健体丸。

　　角色变得强大之后，才能挣更多的钱不是？

　　体质提升到150点之后，他就可以穿上他那套买来的装备了。

　　防御提升，猎杀野狼、和玩家PK才会更有把握。

　　吕超现在的体质是108点，服用了八枚健体丸之后，把体质提升到了150点。

　　可惜，现在身处副本之中，拿不到放在旅馆床边新手玩家保险箱里的装备，也就没办法进行装备。

　　这个场景并没有耗费吕超太多的精力。

　　所以，他直接进入了下一个场景。

　　也是第三个场景。

　　电脑屏幕暗下去之后，很快又亮了起来。

　　当电脑屏幕亮起来的时候，熟悉的场景出现在了吕超的面前。

　　一条长长的水泥路。

　　水泥路的两边，是无尽的树林。

　　这个场景的任务很简单。

　　副本小队的成员进行接力赛跑，每个人四公里，一共四十公里水泥路。

　　想通过副本的这个场景，需要小队在一小时内完成全部四十公里的接力跑。

　　正常人全速奔跑的速度，短时间内三分钟一公里应该问题不大。

　　游戏里的角色，能参与到这副本里来的玩家角色，体质多半都已经超出普通人，应该能在三分钟内完成两公里的奔跑。

　　十名玩家，每人六分钟，一小时内完成四十公里奔跑的接力也应该可以完成。

　　如果这样的体质都没有，也不用再继续后面的副本了。

　　当然，上面的结论，是针对十名玩家组成的副本小队来说。

　　现在吕超只有一个人。

　　这意味着，不可能有人和他接力，他只能独自一人完成一小时内四十公里的奔跑。

　　刚开始这次奔跑的时候，吕超还信心十足。

　　要知道以前在荒野里，他最擅长的就是奔跑了。

　　但是，真正跑起来之后，他才发现他的角色和以前在荒野里的他是不一样的。

　　游戏里的角色体力会不停地消耗，奔跑一段时间之后，体力消耗过大，他的角色就无法再继续高速奔跑，速度会越来越慢，直到最后角色累趴在地不停地喘气。

　　半小时的时间过去了，他连十五公里都没有跑到！

　　而他的角色已经彻底累趴下了。

　　照这样的进度，他一小时内绝对跑不完四十公里。

　　“我在荒野里的时候，可以一边奔跑，一边修练锻体术，奔跑的时候几乎不怎么消耗体力。但是，角色怎样才能做到呢？”吕超很是郁闷。

　　“难不成，需要电脑前的我修炼锻体术才行？”

　　继续往前跑的时候，吕超试着修炼锻体术。

　　这个世界里根本就没有修炼所需要的暗能量。

　　吕超在电脑前的修炼毫无效果。

　　而且，电脑里的角色也没有任何提升，仍然累趴在了水泥路上，一动也不动，鼠标键盘的操作对角色完全失效。

　　一个小时的场景限时结束。

　　吕超一共只跑了可怜兮兮的十八公里。

　　这已经是他的角色能跑到的极限了。

　　场景失败。

　　“一个人根本过不了这个场景啊！”

　　吕超垂头丧气。

　　但现在他也不可能再重新组一个小队从这里攻略副本。

　　他离开，意味着副本失败，他必须要从第一个场景开始。

　　第一个场景，会是一个随机的场景。

　　可能先前没遇到过的场景。

　　他现在的努力就全部白费了。

　　“是否使用场景重启卡？”电脑屏幕上弹出了提示。

　　犹豫了一会儿之后，吕超选择了使用。

　　不使用，就只能退出，而选择退出，他前面积攒的那些小无敌药水、各种卡片、技能书就全部浪费了。

　　所以，他只能硬着头皮继续。

　　继续之前，吕超让自己休息了一会儿。

　　场景重启卡使用后，角色的体力也完全恢复了。

　　但吕超需要冷静冷静，好好想想有没有什么办法进行补救，把这个场景给攻略了。

　　休息了半个小时，吕超再次登录了游戏。

　　这一次，他一边奔跑，一边观察着两边的树林。

　　总觉得……这树林有些熟悉。

　　不会是当初他跑过的那片树林吧？

　　不好说。

　　吕超继续一边奔跑着，一边观察着。

　　就在这时候，副本里的这个场景开始飘雪了。


第559章 追忆

　　一边奔跑，一边看着水泥路两边的树林上逐渐变白。

　　脚下的水泥路也慢慢变白，整个天空、整个世界都慢慢变白。

　　坐在电脑前的吕超，此时似乎也感觉到了一丝寒意。

　　他的思绪也回到了很久以前。

　　他终于明白，这个在水泥路上奔跑的他的角色，和当初的他有什么区别了。

　　那时候的他，怀里有丫丫，心中有信念。

　　而现在的他，只是在玩游戏而已。

　　心境已经大不同。

　　他无法再找回那个曾经的他。

　　经历了这么多，回头看过去，吕超才发现，那段奔跑的日子，才是他人生中最珍贵的记忆。

　　寂灭的荒野，白茫茫的天地。

　　只有他，还有丫丫。

　　所以，他只能奔跑，想要逃出那片荒野。

　　那片心中的荒野。

　　那片可能永远都没有终点的荒野。

　　如今，他停下了奔跑。

　　停下奔跑已很多年，所以，现在的他，已经失去了当初的那份执著和勇气了。

　　所以，他今天没办法跑到终点。

　　一个可见的终点。

　　一时之间，吕超有些心灰意冷。

　　他的角色，也再次累趴在了水泥地上。

　　已经落下了厚厚一层积雪的水泥地。

　　还有二十分钟的时间，这次场景又要结束了。

　　吕超叹气。

　　看起来他是不可能攻略这次的副本了。

　　吕超的角色在雪地里趴了一会儿之后，体力终于又恢复了一些。

　　吕超操纵着他的角色在路边的一块石头上坐了下来。

　　坐下之后，某一瞬间，吕超突然对面前的景色有种莫名的熟悉感。

　　是真正的熟悉，那种曾经亲眼见过的熟悉。

　　……

　　“雪，这是雪，是从天上飘下来的雪。”吕超指着地面上的雪，向丫丫进行着人类语言的教育。

　　“雪，雪。”丫丫指着地上的积雪，慢慢扩充着她的词汇量。

　　“丫丫你太棒了！终于又会多说一个词了！”

　　“……”

　　“爸爸教你唱歌好不好？”

　　丫丫不知道有没有听懂吕超要说什么，只是瞪着一对大眼睛看着吕超。

　　“爸爸，爸爸，我们去哪里呀？有我在就天不怕地不怕。”

　　“宝贝，宝贝，我是你的大树，一生陪你看日出。”

　　“……”

　　吕超一边唱一边逗着丫丫，丫丫也嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　天茫茫，地茫茫，整个天地之间，只剩下了父女二人相拥而笑。

　　即使整个世界都已经彻骨冰冷，但你的怀抱，永远是温暖的。

　　“咦！咦！”丫丫突然伸手指向了吕超身后的树林。

　　吕超连忙让角色回过了头去。

　　他身后……

　　空无一人。

　　吕超想起来了。

　　游戏所在这附近的场景，他以前确实来过。

　　是蒋晓云家附近！

　　他当初就坐在同样一块石头上，教丫丫唱歌。

　　正唱着的时候，蒋晓云出现在他身后。

　　游戏里，也会有蒋晓云的家吗？

　　会见到她吗？

　　副本的这个场景，会不会有隐藏剧情？

　　吕超努力回忆着久远的记忆，顺着雪地里的小路，向蒋晓云家的方向走了过去。

　　他记得蒋晓云的家距离那块石头好象不到一百米的样子，应该很快就能找到。

　　但是，吕超转悠了好半晌，都没有能找到蒋晓云家的房子。

　　是记错路了吗？

　　又或者，先前坐的那块石头，根本就不是当初抱着丫丫学唱歌的石头。

　　只是看起来有些类似而已。

　　就在吕超有些失落，准备放弃的时候，前面的树林里，出现了一栋房子。

　　走到近前之后，吕超发现，还真的是蒋晓云家的房子！

　　一栋四四方方的房子，看起来似乎是从一栋很老旧的单元房中抠挖出来的。房子外面，有一个泥巴搭建的简易灶台，灶台上已经落了一些从树枝间隙飞下来的积雪。

　　灶台里面，还残留着一些烧黑的木柴。

　　木柴看起来没有温度。

　　吕超又绕到了房子外面的那个小阳台，小阳台被一些铁网之类的材料改造成了鸡笼，可惜，里面没有活着的鸡，显得很是冷清。

　　吕超绕着房子走了一圈，房子后面不远处，树冠不是很浓密的地方有几块菜地，但看起来已经荒芜了。

　　吕超操纵着他的角色来到房子的门边。

　　上面出现了‘敲门’和‘推门’的选项。

　　吕超选择了敲门。

　　“没有人回应。”屏幕上弹出了一行提示。

　　敲门的选项变灰。

　　吕超只能选择推门了。

　　‘吱呀’一声响。

　　吕超推开房门进到了房子里。

　　房子的地板、家俱上面全都是灰尘，看起来已经很久没有人居住了。

　　虽然只在这里住了短短几天，但吕超对这间房子里的一切感觉还是很熟悉，也很亲切。

　　只是，现在这里没有了蒋晓云，感觉很是死寂。

　　吕超推开他当初和丫丫睡觉的那间房。

　　这是蒋晓云父母的卧室，里面是一张大床，虽然旧了些，但很结实，是真正的没有污染的实木床。

　　吕超操纵着角色在大床边坐了下来，脑子里不由得回想起了丫丫睡觉前在这张大床上和他嬉戏的一幕。

　　虽然丫丫和伊丽现在就在他身边，但是，当这些曾经的回忆涌入他脑海中之后，他心中却是有种说不出的落寞感。

　　这个丫丫，不是当初陪他走遍荒野的那个丫丫。

　　当初的那个丫丫呢？

　　吕超走出了卧室，又走去了旁边蒋晓云的卧室。

　　墙边有个旧纸箱。

　　纸箱里放着画板等玩具。

　　吕超隐约记得这个纸箱。

　　当初蒋晓云就是从这个旧纸箱里取出了一个布娃娃，还有积木等玩具给丫丫玩。

　　他和丫丫离开的时候，蒋晓云还把布娃娃和积木送给了丫丫。

　　后来吕超还看到丫丫玩过几次，但因为丫丫年龄太小，很随意地把这些玩具丢在了树林营地里，走的时候不记得拿，一件一件失落在了旅途中。

　　就象他在人生的漫长旅途中，一点一点失去了他曾经的记忆。

　　身在荒野中的时候，他一直在寻找着自己的家，寻找着那个有她的家。

　　而现在回到家中，有她的家，他的心却开始追忆曾经的荒野。

　　在蒋晓云床边桌子的抽屉里，吕超发现了一封信。


第560章 一笔小财

　　“你们离开已经三个月了，不知道为什么，虽然和你们只是萍水相逢，这三个月的时间里，我却无时无刻不在思念着你们。”

　　“可能是因为我孤独太久的缘故，所以特别珍惜和你们的相遇。”

　　“不知道你们现在露宿在森林的什么地方。”

　　“也不知道丫丫是否会挨饿受冻。”

　　“或许是我想多了，你是一个温暖的爸爸、细心的爸爸、有爱心的爸爸，你不会让丫丫挨饿受冻。”

　　“看到你和丫丫，我仿佛看到了从前的我和我的父亲，让我回忆起了很多美好的时光。”

　　“对你们的思念，填满了我这三个月的孤独时光。”

　　“这种思念也越来越强烈。”

　　“我每天坐在水泥路边的石头上，看着你们离开的方向。”

　　“希望你们能回来。”

　　“你走的时候说，如果找不到她，如果累了，不想再走了，就回来找我，要我活下去，不想你和丫丫回来的时候，我已经不在了。”

　　“三个月了，不知道你有没有找到她，不知道你有没有累了，不想再走了。”

　　“三个月的时间，每天我都很失望地一个人回家。”

　　“三个月过去之后，我无法再克制这种思念，我决定沿着你们离开的路去找你们。”

　　“我知道找到你们的希望很渺茫，但是，我宁可靠着这种渺茫的希望去远行，也不愿意继续在这里毫无希望地苦等。”

　　“不知道你们会不会再回到这里，不知道你们还能不能看到我留下的这封信。”

　　“希望未来的旅途上，还能再与你们相遇。”

　　“听你给她唱‘爸爸去哪儿’。”

　　看完蒋晓云的信之后，吕超轻轻叹了口气。

　　他和蒋晓云之间，并没有男女之情，萍水相逢，是那种荒野之中苦苦求生的人之间的抱团取暖。

　　但荒野不允许这种抱团取暖，所以他和丫丫不得不离开了。

　　如果不是担心被惩罚，他离开的时候，或许会带上她，让她帮着照顾丫丫。

　　几个月后，在一次异形的任务中，吕超见过蒋晓云。

　　但任务结束的时候，吕超已经知道了，那并不是真正的蒋晓云，只是一个拥有她部分记忆的克隆体而已。

　　很显然，蒋晓云这一趟远行，并没有能找到他们父女。

　　吕超走出了蒋晓云的家，走到了水泥路边。

　　看向了他和丫丫曾经离开的方向。

　　雪越下越大，电脑屏幕里一片雪白。

　　这个场景的时间快到了，只剩下了最后一分钟。

　　“您恢复了部分前世记忆，觉醒了‘奔跑’技能。”

　　屏幕上突然弹出了一行提示。

　　“这是她帮我觉醒的吗？”吕超再次叹了口气。

　　平静了心情之后，吕超再度重启了场景。

　　这次进去之后，电脑屏幕技能栏里多了个‘奔跑’的技能，和爬树技能放在同一个技能栏下。

　　这是个被动技能，开启之后，奔跑在两小时之内都不会疲累，可以一直保持比较高的速度。

　　这次的接力奔跑，吕超终于在一个小时内一个人完成了四十公里。

　　通关了这个场景，吕超又获得了十人份的奖励。

　　“恭喜您的小队通关了这个副本的第三个场景。”

　　“您身为小队成员获得了100金币的奖励！”

　　“因为您只身一人通关了这个场景，所以其他队员的奖励都归属您一人，此奖励将乘以十倍！”

　　“您获得了如下十份副本奖励，身为小队队员，您可以领取其中的一份。”

　　“因为您只身一人通关了这个场景，所以其他队员的奖励都归属您一人。”

　　“您获得了小无敌药水五份、闪电术技能书一本！分身卡两张！逃脱卡一张！免死卡一张！”

　　“闪电术技能书：释放一道闪电攻击目标，冷却时间：两分钟。”

　　“以上奖励仅限此副本中使用，离开副本后自动消失。”

　　“您已经通关副本的三个场景，将进入最后的BOSS战阶段，也是副本的最后一个场景。”

　　“副本的BOSS战，最后一个场景将统一于每天早上九点钟开始，九点钟不进入副本的BOSS战，将视为放弃挑战BOSS。”

　　看着屏幕上的显示，吕超长长地吐了口气。

　　十人的副本，他靠着自己一个人的力量完成了。

　　当然，说完成还为时过早，明天的BOSS战才是最难的。

　　但能走到这一步，一个人通关了三个场景，也算不错的了。

　　在明天的BOSS战之前，吕超的角色可以暂时退出副本，进行一些其他的活动了。

　　吕超发现他的电脑屏幕里多了一个选项。

　　电脑屏幕里多出的选项，都会有亮光标识出来。

　　这次用亮光标识出来的，是副本交易市场！

　　“副本还有单独的交易市场？”

　　吕超点击了进去，结果发现，他先前在副本里得到的那些奖励，都可以在副本交易市场中出售！

　　可以用人民币交易。

　　所有那些道具，在明天上午的BOSS战之后，不管能不能用上，就会自动消失。

　　如果卖出去的话，看价格可以赚不少钱。

　　“要发一笔小财了。”

　　第一个场景，他获得了小无敌药水五份，冰冻术技能书一本，分身卡两张，逃脱卡一张，免死卡一张。

　　第二个场景，他获得了小无敌药水五份、火球术技能书一本，分身卡两张，场景重启卡两张。

　　第三个场景，他获得了小无敌药水五份、闪电术技能书一本，分身卡两张，逃脱卡一张，免死卡一张。

　　目前已经有一部分玩家挂出了销售信息。

　　小无敌药水的价格差不多一百块钱一份，冰冻术技能书八百左右一本，火球术一千块，闪电术一千五百块，分身卡一百块钱一张，逃脱卡两千块钱一张，免死卡一万五千块钱一张。

　　也有玩家挂出了求购信息，价格大概都只有销售价格的一半左右。

　　成交量不是很大，因为现在打这个副本的玩家人数不多，能进入最后关卡的玩家更少。

　　按收购价卖掉这些道具的话，大概一共也只能卖两万块钱左右。

　　这是净赚。


第561章 另一个人

　　另外，他在第二个场景中，因为完成的时间超快，得到了额外的隐藏奖励，十枚健体丸，他当时服用了八枚，还剩两枚。

　　两枚健体丸在二手市场也能卖五万块钱左右。

　　这两枚健体丸，对现在的他已经没用了。

　　可以挂出去卖掉。

　　健体丸现在的销售形势不错，很多买家都开出了两万五的卖价。

　　而卖家的售价在三万左右，双方形成了拉锯。

　　吕超标了个两万七的卖价。

　　十分钟和十五分钟后分别成交。

　　扣除百分之二十左右的税金，四万三千块钱入账！

　　“老婆，过来看看。”吕超把正在哄丫丫的伊丽叫了过来。

　　“有什么好消息吗？”伊丽看出了吕超心情不错。

　　“四万三千块钱，刚刚到账。”吕超给伊丽展示了银行流水。

　　“不会吧？赚这么多？”伊丽瞪大了眼睛。

　　“不是每个人都能赚这么多。”吕超嘿嘿笑了笑，很得意的神情。

　　“我老公太棒了！”伊丽在吕超脸上亲了一口。

　　吕超心情确实不错。

　　以前在高武世界、古武世界到处征战，打败那么多强敌，都没有象今天这么高兴。

　　以前寻找到的宝物，动辙价值几百亿、几千亿，也没有象今天这么高兴。

　　今天赚了四万多块钱，心情如此高兴，是因为这些钱是他和他的家庭正需要的，而且有人和他分享这种喜悦。

　　所以，站在宇宙之颠又如何？

　　还是家人幸福地生活在一起最重要。

　　这一世，不能再活得那么匆忙。

　　副本BOSS战明天早上九点钟才开始，吕超没再继续游戏了，而是关了电脑，和伊丽一起带丫丫出门去玩。

　　出门前有很多事情要准备。

　　丫丫的尿不湿、湿纸巾、丫丫吃的食物、丫丫的饮水瓶。

　　还有吕超和伊丽的饮水瓶、以及一些零食。

　　当然，还有抱丫丫用的腰凳、丫丫坐的婴儿车、手机、钱包等等。

　　两人用了二十分钟的时间进行准备，准备好之后便出了门。

　　伊丽用腰凳抱着丫丫下楼，吕超负责把婴儿车和其他物品搬下楼。

　　时间不早了，差不多下午四点钟了，所以不能去太远的地方。

　　两人去了附近的一个小花园。

　　很简单的小花园，沿着一个湖修了一圈很长的绿道，路边种了各种花。

　　丫丫从婴儿车出来之后，脚步仍然有些蹒跚，但显得很是高兴，时不时蹲在地上看路边的小花，然后让吕超和伊丽摘给她。

　　“这是公园里种的花花，不能随便采，爸爸给你采野花。”吕超在路边采摘了一些野花递到了丫丫的手中。

　　丫丫紧紧地捏着那些野花，继续蹒跚地向前走着。

　　“看着她长大，现在一切又重新来过了。”吕超跟在丫丫的身后，心中无比感慨。

　　他的丫丫，究竟是哪个丫丫？

　　说起来，上一世，他和伊依、总是记忆失常的伊丽一起共同抚养着丫丫，其实一家人后来也挺幸福的。

　　他做出的付出一定的代价，复活完全的伊丽，这个决定究竟对不对？

　　说起来，他当初在做出决定的时候，并不知道会是这样的代价。

　　如果知道了，他还会做出同样的选择吗？

　　正在玩耍的时候，一辆电动车疾驰而过，吓得伊丽连忙把丫丫抱进了怀里。

　　“外面有大路，小花园的绿道只供行人通行，这些人骑着电动车跑到小花园里来做什么？”伊丽皱起了眉头。

　　“公园入口处没人管呗。”吕超四处瞅了瞅。

　　伊丽把丫丫又放了下来，丫丫饿了，伊丽剥了个鸡蛋用手掰成小块喂她。

　　正喂着的时候，突然一条没拴的大狗冲了过来，吓得伊丽尖叫了一声，连忙抱起丫丫向后面退去。

　　吕超拦在了伊丽的身前，和大狗对峙了起来。

　　一名手里拿着狗绳的中年妇女慢悠悠地走了过来。

　　“喂！公园不许骝狗的吧？而且这么大的狗，你怎么不牵狗绳？伤到小孩子怎么办？”伊丽向中年妇女斥责了几句。

　　“不好意思啊，这狗不咬人的，别怕。”中年妇女笑嘻嘻地走过来，把狗绳套在了狗身上，然后牵着狗离开了。

　　“怎么都这种素质啊？”伊丽有些郁闷。

　　“没办法，社会发展阶段较低，人们的素质较差，等物质丰富了，科技发达了，人们的素质自然会提高。”吕超开导了伊丽几句。

　　高武世界的人类，比起现在这个世界的人类素质要高了很多。

　　当然，原因是高武世界的物质比较丰富，科技比较发达，华国的人们丰衣足食，仓禀实而知礼节，然后法律也制订得比较细，比较严厉。

　　两人带着丫丫在小公园里又玩了一会儿之后，在小公园附近找了家档次比较高的酒店，进去点了几个好菜，一家人美美地吃了起来。

　　一天挣了四万多块钱，可以好好挥霍一下了。

　　生活在社会底层也有社会底层的乐趣，平常的日子也有平常的日子的幸福。

　　吃一顿好的，心情都会好很多。

　　吃过晚饭之后，一家三口回到了家里。

　　丫丫玩累了，伊丽给她洗了洗，然后在吕超的帮助下，把她放进了床里。

　　丫丫趴在床上很快就睡去了。

　　晚上吕超也没有进游戏，只是拿手机时不时看看他的角色此时在游戏里的状态。

　　呆在新手城里，相对还是比较安全的。

　　特别是附近有卫兵值守的地方。

　　当然，还是要随时照看一下，万一卫兵有紧急事情离开了呢？

　　照看着角色的同时，吕超和伊丽坐在沙发上一边聊天一边看着电视。

　　当然，有时候也会抱在一起亲热一会儿。

　　这是属于两个人的时间。

　　“你……有时候，有没有感觉到，体内有另一个人的存在？”吕超试探地向伊丽问了起来。

　　“另一个人？”伊丽有些糊涂。

　　“我随口说说的。”吕超没再继续这个话题了。

　　“对了，我中午看手机，想在网上购物的时候，手机里弹出了‘绝命荒野’的游戏，还自动给我建立了角色。”

　　“但是，和网上说的不一样，我的角色的名字不是我本人，叫什么……伊依。”


第562章 BOSS战

　　“你也玩这个游戏了？”吕超叹了口气。

　　不过这种事情也防不了，每个人迟早都会被拉进去。

　　“我在网上看到了，只要被拉进去就必然得进，不进去，角色死了，现实世界一样得挂。”伊丽小声回答了吕超。

　　“我看看你的角色吧。”吕超向伊丽说了一声。

　　伊丽打开了手机里的绝命荒野游戏，她的角色出现在了手机屏幕里。

　　看到伊丽手机屏幕里的场景，吕超很有些震惊。

　　伊丽的角色，出现在临时空间他的家中。

　　她坐在院子里的一块石头上，神情落寞地向四周张望着。

　　吕超从她的神情，一眼就看了出来，游戏里的不是伊丽，确实是伊依！

　　这是怎么回事？

　　一定是什么地方出了意外。

　　“我有时候无法操纵她，她自己会在游戏里到处走，但我的角色所在的地方很奇怪，就只有一片很小的地方，走不出去。”伊丽继续向吕超说着。

　　吕超拿着伊丽的手机试图操纵她的角色，结果收到系统提示，说不是他的角色，不能操纵。

　　这游戏的黑科技不是一般地强大，没有人能盗号。

　　因为登录游戏根本不需要密码，必须本人操作才能操纵自己的角色。

　　吕超让伊丽自己操作着四处走了一下。

　　结果发现这里确实是临时空间里他的家。

　　但是所有的门都锁着，无法打开。

　　吕超又让伊丽操纵着角色打开了道具栏、在院子里四处寻找着，但都没有什么头绪。

　　伊依被困在了临时空间的家里，然后成了伊丽游戏里的角色？

　　应该是要等他去解救的吧？

　　问题是，他要怎么才能回到临时空间的家里？

　　不过这样也好，他不用担心伊丽的安全问题了，临时空间处于虚空之中，伊依出不去，也意味着不可能有别的玩家或危险能进去伤害到她。

　　……

　　第二天上午八点五十分。

　　副本BOSS战正式开始。

　　“狼王，不会就是小黑吧？”吕超有了先前很多经历之后，打开电脑前，脑子里不由得泛出了这个念头。

　　但是，进入副本后，面前的场景却不是在树林里。

　　BOSS战，是在一片草原上。

　　而且不是多重空间，所有来到这一关的玩家都会在同一个场地里，挑战同一个BOSS，然后靠实力抢夺战利品。

　　前方几十米外，有一团很大的黑雾，应该就是BOSS即将现身的地方。

　　今天来到副本BOSS战准备区域里的玩家，达到了三百多人。

　　一些进副本的玩家这两天和吕超一样，赚了些小钱，几百到几千不等，导致所有人都认为打副本是赚钱最快的途径。

　　而猎杀十狼进副本的前置条件并不是很难，只要有一个人领了任务，就可以组一个十人小队进副本，所以能打到最终BOSS战这里来的玩家很多。

　　这些玩家甚至都组成了工会。

　　吕超一直一个人行动，并没有去了解有关工会的内容。

　　从他们身上的工会徽标来看，这三百多人，至少有两百人左右分属三家工会，其他的则是闲散玩家。

　　这些游戏里的工会会长，都是现实世界的成功人士，他们麾下的工会成员，很多甚至是在现实世界里在工会会长公司里领薪水的员工。

　　这三家工会显然谈妥了某些条件，甚至签订了一些协议，要在BOSS战之中共同进退，共分利益。

　　昨天在副本前的那名玩家显然骗了吕超，今天才是开服以来第一次副本BOSS战，所以，BOSS战的内容是什么，难度大不大，并没有玩家知道。

　　新手城第一次副本BOSS，可想而知，奖励肯定很丰厚。

　　绝命荒野游戏已经被证明了确实可以赚钱，甚至赚大钱，现在很多人都被强制进入游戏，这也使得现实世界里的一些嗅觉灵敏的商人嗅到了商机，在游戏里组织工会打金赚钱也就不奇怪了。

　　参加打副本BOSS的玩家，无论最后有没有抢到战利品，进入最终场景的时候，都会得到一张免费的逃脱卡。

　　对副本BOSS造成多少点的伤害值，就可以得到相应数量金币的辛苦费。

　　只要击中副本BOSS，就至少有保底一百金币可以拿。

　　一百金币，可以直接提现一百元人民币现金。

　　在现实世界里，有时候辛苦一天也就挣一百元人民币，但是，现在参加个副本BOSS战，就有可能赚到一百块钱，对这些玩家们来说还是很合算的。

　　当然，要注意的是，不能在打BOSS的时候意外死亡，一旦意外死亡，就要消耗免死卡才能避免死亡了，而一张免死卡的价值可不低，至少要一万块钱才能收购到一张。

　　免费的逃脱卡，则可以让他们有一次后悔的机会，发现情况不对，使用后可以立刻逃离副本，回到新手城。

　　这种奖励，无论是对参加了公会的玩家，还是象吕超这样的闲散玩家，都是很有诱惑力的。

　　砍中副本BOSS就有一百块钱，每增加一点伤害就多赚一块钱，在确保自己安全的情况下，当然是能多挣一块就多挣一块。

　　三大公会严格约束了本公会的会员，不允许互相攻击，同时声称对整个副本BOSS场地进行了录屏，一旦发现有玩家攻击其他玩家，会有专人立刻把录屏视频递送到公安系统报案，玩家将会遭遇现实世界的惩罚。

　　自从国家发布了关于绝命荒野里不允许玩家互相攻击PK的法律之后，玩家们之间发生互相攻击的概率变得很小。

　　甚至比现实世界还小。

　　因为现实世界还有监控的死角，而游戏里，几乎所有玩家都加装了国家提供的专用录屏软件，一旦主动攻击其他玩家就会被固定证据。

　　所以，BOSS战的时候，玩家们互相攻击的可能性并不是很大。

　　而谁能抢到最终的战利品，就要看各自的运气了。

　　时间临近九点钟，几十米外的黑雾翻滚沸腾起来，似乎有庞大的怪兽即将从里面冲出来一样。

　　吕超也很期待地看着那团黑雾。

　　不知道副本的BOSS狼王，会不会就是小黑？

　　前面已经出现了那么多巧合了，也不在乎多这一个。


第563章 翻车

　　时间终于到了上午九点钟。

　　黑雾中传来一声震耳欲聋的咆哮，然后一头身高达到十几米的巨型黑狼从黑雾中冲出，向玩家们冲了过来。

　　“自作多情了，这根本不是小黑，而是典型的网游BOSS。”

　　吕超略略有些失望，连忙操纵着自己的角色退后了几步，当巨型黑狼冲到法术有效范围之后，吕超立刻发动火球术、闪电术和冰冻术向巨型黑狼攻了过去。

　　“火球术！”

　　“您对副本BOSS巨型黑狼造成了5点伤害！”

　　“闪电术！”

　　“您对副本BOSS巨型黑狼造成了8点伤害！”

　　“冰冻术！”

　　“您对副本BOSS巨型黑狼造成了1点伤害！对它造成了百分之十的减速效果！持续10秒钟！”

　　“这就赚了14块钱了？”吕超不由得积极性大增。

　　在吕超发动攻击的同时，其他拿到了法术的玩家也纷纷把法术攻击技能向巨型黑狼招呼了过去。

　　太多的冰冻术，让巨型黑狼一时之间身形都有些凝滞了，动作变得很有些缓慢。

　　没有拿到法术的玩家，在稍稍愣了一会儿之后，纷纷绕到巨型黑狼的身后，拿起武器对着巨型黑狼的身体猛砍猛捅起来。

　　“我靠！砍一刀赚一块钱，这钱赚得也太容易了吧？”

　　“你真废！我一剑下去就是五块钱！”

　　“你花了几万块钱学了战技，先考虑什么时候回本再说吧！”

　　“BOSS的血量是十万点，意味着十万块钱啊！在场三百多人，每个人平均下来能赚三百多块！”

　　玩家们屏幕上出现了他们对巨型黑狼的伤害，每点伤害都代表着人民币，这让他们都象打了鸡血一样，变得无比兴奋起来。

　　三家工会阵型都比较整齐，冷冻术间隔十秒轮流释放，巨型黑狼虽然威猛，但在大量玩家的轮流冷冻、闪电麻痹、以及众多玩家的攻击之下，却是一直有些施展不开。

　　拥有冷冻术、闪电术的玩家只有十几人的样子，其他玩家想要拿到伤害奖励，就必须挤到巨型黑狼近前才行。

　　这就造成近战玩家也只有十几人能靠近它身边攻击到它，挤不到前面去的玩家就只能在后面干等着。

　　不过十几名拥有冷冻术、闪电术的玩家对巨型黑狼的控制很容易中断。

　　控制中断的时候，巨型黑狼猛扫狼爪，躲避不及的近战玩家顿时被击飞。

　　这些玩家吓得魂飞魄散，以为自己这下要挂掉了。

　　结果他们的血量只掉了不到三分之一。

　　看起来这个副本BOSS的攻击力并不怎么样。

　　当然，有一些玩家身上带着小无敌药水，刚才发现巨型黑狼没有被控住之后，立刻使用了小无敌药水，成功躲过了巨型黑狼的这一击。

　　一些先前造近围攻巨型黑狼，被狼爪击中的玩家萌生了退意，担心自己再多挨两下就会挂掉。

　　立刻有其他玩家补充了进来，近距离攻击着巨型黑狼，想要多拿到一些伤害奖励。

　　终于，巨型黑狼又一次失控，这一次它挥爪拍飞了几名近战之后，好象是发动了某个冲击技能，速度无比迅疾地向吕超这些对它远程攻击的‘法师’们冲了过来！

　　吕超眼看躲不过去，立刻吃了一枚小无敌药水，成功地避开了这一击，然后近距离对着巨型黑狼猛砍了几刀，又多赚了几块钱。

　　但其他‘法师’就没有吕超这么幸运了，有的是没有带小无敌药水，有的是反应不及，结果直接被巨型黑狼撞飞了，被撞掉了不到三分之一的血量。

　　重新控制住巨型黑狼之后，有工会成员走过来要求吕超和其他几位闲散玩家中的‘法师’，按照他们的节奏一起对巨型黑狼进行控制，很明显他们看出了闲散玩家之中这几位都拥有控制法术。

　　吕超答应了下来，这次的副本BOSS战，单凭个人的能力肯定是无法搞定的，必须得有团队配合。还不知道最终BOSS是怎么爆装备，在此之前，所有打BOSS的玩家，都必须要精诚合作才行。

　　一些在新手城学习了战斗技能的玩家，也被安排配合远程‘法师’们的攻击。其他玩家则被安排着轮流上前进行近身攻击，有了统一的指挥之后，玩家们的阵型牢牢地控制住了巨型黑狼，基本上没让它再次失控。

　　十分钟之后，巨型黑狼的血量下降过半，看起来最多二十分钟就可以把它砍翻了。

　　“是不是太容易了？”

　　“总觉得会翻车。”

　　“我也有这种预感。”

　　“可能……血量太低之后会变身吧？”

　　“到时候别一爪子把我抓死就行。”

　　玩家们一边打一边议论着。

　　因为这还是‘绝命荒野’天湖省新手城第一次打副本BOSS，所有人心里都没底，不知道这个副本BOSS后面会不会出现什么变化。

　　和其他网游不一样，死在这副本里了，可就是一万多块钱人民币的直接损失啊！

　　接下来的九分钟时间里，巨型黑狼BOSS一直被控制得很稳，没有任何机会逃出三百多名玩家的围攻圈，血量持续下降着，很快下降到了不到百分之五。

　　又是一分钟的时间过去了。

　　巨型黑狼血量见底，巨大的身躯遍布血迹，轰然一声倒在了地上。

　　并没有出现其他网游里金币、装备爆了一地的情景。

　　一众玩家都有些发愣。

　　吕超微微皱起了眉头。

　　电脑屏幕里，并没有弹出副本被攻略的信息。

　　这意味着……巨型黑狼还没死？难不成是在装死？

　　十几名近战玩家努力地摸着尸，但电脑屏幕里什么提示都没有。

　　至少出个按键让人解剖也行啊！

　　就在这时候，吕超发现巨型黑狼的尸体似乎正在膨胀！

　　也有其他的玩家看出来了。

　　看出来的玩家有一些立刻向身后远处退开了过去。

　　但还有一些玩家没有看出来，仍然凑上前去想要尝试摸尸。

　　还有看出来的玩家吃了小无敌药水守在狼尸身边，想要在狼尸爆炸的一瞬间把爆出的宝物抢到手。

　　吕超犹豫着没离开，也没吃小无敌药水，他在脑子里快速分析狼尸究竟发生了什么状况。


第564章 崩

　　下一刻的时候，狼王尸体的后方突然崩出了一股巨大的气浪。

　　众多没有躲开的玩家和吕超躲避不及，直接被崩飞了出去。

　　吕超甚至没来得及开小无敌。

　　不过好在他的血只掉了四分之一，并没有被崩死。

　　其他稍微离远一些的玩家，也被气浪的冲击波崩飞了出去。

　　所有被崩飞的玩家角色，自动捂住了鼻子，好象是闻到了什么不太好的气味。

　　角色出现了轻微中毒的DEBUFF，但没掉几点血，很快这DEBUFF就自动消失了。

　　倒地的狼王却是突然诈尸从地上爬了起来，撒开四蹄一瘸一拐地向远处狂逃而去。

　　虽然一瘸一拐，但狼王的身躯巨大，四条腿很长，逃起来仍然很快。

　　“狼王BOSS不会是放了个屁，崩飞了这些玩家，然后逃了吧？”吕超目瞪口呆。

　　没时间多想，吕超立刻向狼王逃走的方向狂追了过去。

　　其他玩家也和吕超一样，也立刻向狼王逃走的方向狂追了过去。

　　草原的尽头处是一片山林，树干全都高达几十米、甚至上百米的巨树形成的山林。

　　玩家冲进这片山林之后，立刻感受到了自身的渺小。

　　狼王逃了一会儿之后似乎因为伤重筋疲力尽，速度越来越慢，最终停了下来，转头冲着玩家怒吼着，但明显是最后的疯狂了。

　　玩家们一拥而上，继续着对狼王的群殴。

　　几分钟后，狼王再度倒地，但仍然没办法摸尸，它的身躯却是又开始膨胀起来。

　　“妈蛋！又要放屁！有完没完啊？”玩家们看着狼王的尸体大骂了起来。

　　“不可能再次放屁吧？那也太无聊了！有可能这次是真的死了，要爆宝贝了。”

　　“这次再臭也得顶着，不然宝贝都要被别人抢了。”

　　玩家们很坚定地围在狼王的尸体附近，没有想要离开的意思。

　　吕超估摸着时间，背靠在附近的一棵树干上，吃下了一枚小无敌药水。

　　狼尸继续膨大，但没有爆。

　　十秒钟后，吕超又吃下了一枚小无敌药水。

　　狼尸膨大得更厉害了，看起来这次爆炸的威力绝对比刚才崩的那个屁要猛得多！

　　一些玩家似乎在犹豫是否逃开，还有一些玩家明显是和吕超一样吃了小无敌，背靠树干准备硬扛。

　　都打到这种程度了，BOSS马上就要爆宝物了，如果离得太远，到时候抢不到宝物就亏大了。

　　又是十秒钟过去了，吕超又吃下了一枚小无敌药水。

　　副本前面积攒的那些道具，现在再不用掉的话，离开副本就自动消失了。

　　“轰！”

　　一声闷响。

　　犹如原子弹爆炸一般，除了七位学吕超背靠在大树上的玩家之外，其他玩家全都被炸飞了出去。

　　地上被炸出了一个十径十几米的土坑，周围的大树全都剧烈摇晃了起来。

　　直接被炸飞的玩家，血量掉了百分之五、六十。

　　七位和吕超一样背靠大树的玩家，有两位没有吃小无敌药水，或者是手上存货不多，想忍一忍再吃结果没来得及吃，结果因为背后靠着大树，承受了全部的爆炸冲击力被当场炸死了。

　　巨大的狼尸也全都被炸烂炸飞，甚至被挂在了几十米、上百米的树冠里。

　　没被炸死的玩家此时连忙冲进了炸出的土坑里。

　　然后，一脸的懵逼。

　　其他被炸飞的玩家也跑了回来，站在土坑里同样是一脸的懵逼。

　　打别的网游，打败了BOSS之后，是会爆出大量宝物的。

　　这个副本BOSS狼王也爆了。

　　问题是，只爆了个屁？

　　宝物呢？

　　没有玩家注意到，吕超却是顺着某棵巨树的树干向上方爬了上去。

　　没想到爬树的技能这时候又派上用场了，就算是几十米的树也一样可以轻松往上爬。

　　很快吕超就爬进了树冠里。

　　他爬上这棵巨树的树冠，是因为刚才他看到狼王的狼头被炸飞挂在了这棵巨树的某种枝条上。

　　别人不知道，他是知道的。

　　这些异兽从来不爆宝物，只是拿尸体卖钱。

　　现在狼尸爆了，唯一值钱的就是晶核了。

　　而它的晶核是在脑袋里啊！

　　不管了，先把晶核取出来再说吧。

　　果然，吕超在碰触到狼头之后，出现了一个‘拿取晶核’的选项。

　　点击之后，出现了一个长达十几秒的进度条。

　　狼头没办法搬运隐藏，吕超只能立即开始了取晶核的操作。

　　这个时候也终于有玩家向四周张望了一番，看到了树冠里正在狼头上忙碌着的吕超，然后大叫了一声。

　　玩家之中也有练习了爬树技能的，立刻向树冠上爬了上来。

　　七、六、五……

　　玩家快要爬到树冠上来了。

　　三、二、一。

　　“恭喜您，成功取得了副本狼王的晶核。”

　　“把狼王的晶核带回新手城后勤处可以交任务。”

　　狼王的晶核不是很大，吕超随手装进角色身上的口袋里了。

　　几名爬树的玩家也爬到了树冠里，凑近狼头试图各种操作。

　　“没用的，我反复试过了，在狼头四周到处都试了，什么反应都没有。”吕超向几名玩家说了几句。

　　“靠！这游戏搞毛啊？杀BOSS什么宝物都不爆？”玩家爆了粗口。

　　前面辛辛苦苦打了几个小时，过了三个场景，才来到这最后的关底，打败BOSS之后，就被崩了个屁？

　　“可能十万金币就是这次打BOSS的奖励吧？我打了一千多金币，也算没白忙了，平时上班一个小时可挣不到这么多。”吕超也开口说了几句。他把好处拿了，当然也要抚慰一下别的玩家受伤的心灵。

　　几个人从树上爬下来之后，一些爬上了另外几棵挂着狼内脏的树上的玩家也下来了，所有人都摇了摇头，表示什么也没捞着。

　　就在这时候，刚才狼王尸体爆炸的地方出现了一个传送门。

　　“还有下一个场景！”一名玩家大喊了一声。

　　“宝物在下一个场景里面！”其他玩家也兴奋了起来。

　　众玩家争先恐后地冲入了传送门里。

　　传送结束之后，玩家们出现在了新手城的广场。

　　很显然，这并不是进入下一个场景的传送门，只是把副本的玩家传送回新手城而已。


第565章 纯天然

　　吕超回到新手城之后，没有立刻去后勤处交任务，而是回到了新手旅馆，找到自己角色的床铺躺了下来。

　　现在去后勤处太招人耳目了，被人知道他拿了任务物品肯定不太好。

　　三百多人一起努力干掉了BOSS，他一个人落了最大的好处，指不定就被那些大佬们现实世界里给人肉了，然后把他给真人PK了。

　　所以，要低调。

　　不过吕超也开始考虑一个问题了。

　　那就是要不要在新手城里买套房子的问题。

　　新手城建设得很快，现在都快有现实世界里三分之一个黄鹤市那么大了。

　　新手城的房地产开发也十分迅速，很多花园小区都被开发了出来。

　　特别是位于市中心的花园小区，已经有一些现实世界里的富豪充值之后用金币买了下来。

　　虽然是虚拟地产，但可想而知，随着更多的玩家被强制进入游戏，这些虚拟地产的价格也会越炒越高。

　　新手城里的房子是足够安全的，只要关上关锁住房门，角色在房子里就不会担心受到别的玩家攻击。

　　虽然新手城里到处都有巡逻的卫兵，旅馆里也有卫兵值守，但谁能保证自己的角色就一定安全？

　　至少吕超这几天睡觉的时候都不是很安稳，夜里时常会起来打开手机查看自己的角色是否安全。

　　万一角色在游戏里挂了，现实世界里就会意外死亡，这代价谁都承受不起。

　　所以，为角色在游戏里买一栋虚拟的房屋也是应该的。

　　目前新手城中心城区的花园小区里，房价还不算太贵，只需要一千金币一平米，而且有大量的现房可供选择。

　　就算是一套一百平米的房子，也只需要十万金币就可以拿下了。

　　未来新手城的房价万一也象现实世界这么涨起来，而且涨十几倍的话，现在投资是最划算的。

　　问题是，他在现实世界里还住着个小房子，还想给伊丽和丫丫买栋大一些的房子呢！现在却想着花大价格在虚拟世界里买房？

　　而且，他手头也没有十万金币啊！

　　不知道交了这个任务之后，会得到什么奖励。

　　离开电脑之后，伊丽不想吃游戏里来路不明的菜，浪费吕超冒着生命危险挣来的金币，要去菜市场买菜，让吕超帮着看丫丫。

　　吕超决定抱着丫丫和伊丽一起去。

　　两人出了门，吕超抱着丫丫，伊丽拖着个购物车，走去了一站路外的菜场。

　　菜场里过了早高峰，现在买菜的人不是很多，菜品也不是很丰富，而且都是挑剩的，看着不怎么新鲜。

　　“以后我得起个大早过来买菜，不然买不到好菜。”伊丽有些郁闷。

　　“你写个单子，我来买好了，一大早的，你一个人走这么远不安全。”吕超提了出来。

　　“那怎么行？你挣钱养家，还让你做这些事情？”

　　“那有什么不行的？电脑前坐久了，是得经常出来活动活动筋骨。”

　　丫丫从吕超身上挣脱了下来，小手去抓地上那些西红柿、土豆，伊丽拦住了她，不让她乱抓。

　　丫丫不听，伊丽大着声音吼了她两声。

　　丫丫不高兴地哭了几声，很委屈地要吕超抱。

　　“别这么吼她，她还小。”吕超向伊丽说了几句。

　　“就是小，才要从小开始教育，让她知道什么事能做、什么事不能做，现在太放纵她，等长大了就不好教育了。”伊丽不赞同吕超的观点。

　　“丫丫不会的，她未来会一直很乖。”吕超摇了摇头。

　　“她未来乖不乖你怎么知道？”伊丽白了吕超一眼。

　　“我还真就知道。”吕超在心里嘀咕了一句。

　　荒野里的那段日子，吕超对丫丫百般宠溺保护，但丫丫并没有因为他的宠溺就变得不好教育之类的，除了不怎么说话，别的都挺好。

　　市场里有一家卖鱼的，十块钱一盆三条，但是不给杀和清理。

　　伊丽觉得挺划算，而且丫丫吃鱼很有好处，于是买了三条。

　　两人买好了菜，吕超抱着丫丫，伊丽拖着购物车又开始往家里走。

　　“我来拖吧。”吕超向伊丽伸出手来。

　　“你还抱着她呢！这有轮子又不重，不需要你拖。”伊丽拒绝了吕超。

　　“我们应该买辆车了。”吕超想了想和伊丽说了一声。

　　“买车干嘛？”

　　“买菜啊，不然走这么远。”

　　“买菜你要开车过来买？停车就够你麻烦的了。”伊丽不太赞同。

　　“你一个富家小姐，跟着我出门连车都没有，能习惯啊？”吕超叹了口气。

　　“早就习惯了。”

　　“你最近有没有和你家里人联系？”吕超试着向伊丽问了一声。

　　伊樵、伊凡的手机号都是空号，这事儿他一直有些疑惑。

　　“没有。”伊丽摇了摇头。

　　“偶尔还是要和他们联系一下啊，不然他们担心你，你就不想他们吗？”吕超提醒了伊丽几句。

　　“再说吧。”伊丽心不在焉。

　　吕超琢磨着等他赚了大钱，带伊丽和丫丫去一趟成庆市，看看伊家到底怎么回事，怎么三口人的手机号都成了空号。

　　这事儿确实有些奇怪。

　　回到家之后，丫丫有些累了，伊丽给她换了尿不湿，洗了脸、洗了脚之后，吕超把她放到了床上。

　　两人离开卧室来到了外面，伊丽在洗菜的时候，吕超把买回来的三条活鱼杀了，并且清理干净了。

　　“你还会弄鱼啊？弄得这么干净？”伊丽看着吕超娴熟的手法有些奇怪。

　　“这有什么难的？”吕超在荒野里不知道杀过几百、几千条鱼，烤给丫丫和小黑吃，早就是熟练工了。

　　说起来菜场里的鱼比起荒野里的鱼，味道可是差得太远了。

　　这些鱼都是人工养殖的，而荒野里的鱼都是纯天然。

　　两人一起忙了午饭，吃过午饭之后，吕超回到电脑边准备把副本任务给交了。

　　从旅馆出来，并没有人注意到他，看起来一起打副本的那些玩家并没有怀疑到他头上。

　　吕超在新手城里绕了一大圈，这才进到了后勤处里。

　　和其他功能性建筑一样，后勤处也是多重空间，吕超进入之后就不担心有人看出他在交任务了。

　　发布副本任务的NPC，头顶上果然出现了一个黄色的问号。

　　吕超向他走了过去。


第566章 绝命校园

　　“你和你的同伴打败了副本里的狼王BOSS吗？”

　　点击了副本任务的NPC之后，NPC开口向吕超说了起来。

　　“是的，这是狼王BOSS的晶核。”吕超取出了任务物品狼王晶核。

　　“哇！这是一枚很珍贵的晶核，价值连城，你愿意一百金币卖给我吗？”NPC向吕超问了一声。

　　吕超愣了愣，这NPC有毛病吧？价值连城，只出一百金币？

　　吕超面前的电脑屏幕上弹出了几个选项。

　　“给你了，要什么钱啊？谈钱伤感情。”

　　“一百金币就想买走我的晶核？你怕不是太睿智了？你这个骗子！我是不会上你的当的。”

　　“一百金币卖给你的话，我会有什么好处？”

　　吕超当然是选择了第三项。

　　“如果你愿意一百金币把晶核卖给我，我会给你一幅藏宝图，根据那藏宝图，你能找到一件对你很有帮助的宝物。”NPC回答了吕超。

　　“是否和他进行交换？”吕超的电脑屏幕上出现了两个选项。

　　“为什么有一种被调戏的感觉？”吕超心里很有些不爽。

　　这枚晶核，可能也就价值几万金币，几万金币，对现在的吕超来说意义并不是很大，他需要大量的金币。

　　所以，把晶核交给这个NPC，换一幅藏宝图，或许是个更好的选择。

　　“藏宝图的地图就是附近的地图吗？”吕超开口向NPC问了一声。

　　NPC没反应。

　　这会儿游戏似乎只认可那些选项，对吕超说的话置之不理了。

　　“你狠！”吕超想骂人。

　　沉思了一会儿之后，吕超选择进行了交换。

　　NPC很开心地接过了吕超的晶核，付给了吕超一百金币，然后给了吕超一幅藏宝图。

　　看过藏宝图之后，吕超放下了心来。

　　还好，不是那种新手城的荒郊野外无人处，而是就在新手城里。

　　只要是能找到、现在能去的地方，一切都好说。

　　副本BOSS为线索的二次任务，奖励肯定不会太差的吧？

　　吕超连忙按照藏宝图的路线向藏宝地点找了过去。

　　吕超这些天都在外面打副本，没怎么逛新手城，现在才发现新手城越来越大了。

　　新手城的新城扩建很快，面积每天翻倍增长，已经不再是当初的那座小城了，和现实世界里的黄鹤市都差不多大了。

　　其他区域里也出现了新手旅馆，比吕超后一批进入的玩家住进了这些新手旅馆，在其他区域里形成了一个一个的聚居点。

　　原本的城门现在也拆掉了，换了新的城门。

　　但看得出来，这些新的城门很快也会被拆掉，继续扩建。

　　而藏宝地点，是在一片远离玩家聚居点的空旷建筑里面。

　　吕超操纵着角色来到了藏宝图标识的藏宝地点，结果发现，这里居然是一所学校。

　　学校大门上，写着‘绝命校园’四个字。

　　“绝命荒野，这又绝命校园，反正就是活不成的意思，对吧？”

　　吕超推开校门走了进去。

　　按照提示进入的藏宝地点，却是一处教室。

　　在一栋教学楼里某层楼的一间教室里。

　　校园很大，教学楼很大，教室很多，如果不是有藏宝图的指引，吕超根本找不到这里来。

　　教室的讲台上，放着一个宝箱。

　　但是，宝箱上了锁。

　　黑板上用粉笔字写着几行说明。

　　“恭喜您来到绝命校园。”

　　“能来到这里，说明您已经具备了足够的勇气和智慧。”

　　“宝箱里装着五万金币。”

　　“您面临着一个选择。”

　　“您可以拿走这五万金币，后面的事情就和你没有关系了。”

　　“但是，您也可以选择不要这五万金币，参与我们的‘绝命校园’生存小游戏，搏取一百万金币的大奖。”

　　“绝命校园的小游戏将无法进行录屏，无法在你们的现实世界里留取证据，除了参与者，没有人会知道绝命校园里发生了什么。”

　　“绝命校园小游戏一共会有一百名玩家参与竞逐，前十名都有大奖。”

　　“第一名一百万金币，第二名第三名五十万金币，第四名到第六名二十万金币，第七名到第十名十万金币。”

　　“输掉小游戏的玩家将失去五万金币的奖励。”

　　“在绝命校园里死亡，就是真正的死亡，现实世界里的你也会意外身亡。”

　　“所以，大奖虽然很诱人，但也要考虑清楚之后再决定参不参加。”

　　“我不参加。”看完了黑板上的说明之后，吕超立刻做出了决定。

　　相当于拿五万金币和自己的命，去搏取一百万金币的大奖。

　　傻子才参加。

　　吕超点击了宝箱，准备拿了五万金币走人。

　　但是，宝箱突然消失了，他的电脑屏幕上却是弹出了几行不太妙的提示。

　　“感谢您同意参加绝命校园的小游戏，我们的专车会在明天上午九点钟前往您所在的小区门口接您参加这次的小游戏。”

　　“如果拒绝参加，您将会在明天上午九点半钟意外身亡。”

　　“我靠！我明明说得很清楚我不参加来的？”吕超一脸的愤怒。

　　但是，他的任务栏里确实多出了明天上午九点钟的‘绝命校园’任务，而且是个不能取消的任务。

　　“真是醉了。”吕超很是无奈。

　　参加副本是为了拿取奖励，只给五万金币也就忍了，居然还强行没收五万金币的奖金，强行让他参加一个拿命去赌的生死游戏！

　　事已至此，说什么都是枉然。

　　只能认命了。

　　关上电脑之后，吕超只能和伊丽说他又遇到了一次赚大钱的机会，要出去出差几天。

　　“真的没有什么危险？”伊丽有些担心。

　　“没有危险，上次我不就轻轻松松赚了三十多万回来？”吕超安慰了伊丽几句。

　　男人，就应该为了家庭而奋斗。

　　既然这次没有了退路，那就勇敢面对吧。

　　说不定真的能搏回一百万金币来，以后家里的生活就可以大幅改善了。

　　一百万金币，找到路子的话，黑市里说不定能卖到三、四百万人民币。

　　到时候房子和车子都有了。

　　如果不是被系统强制参加绝命校园的游戏，吕超还下不了这决心。

　　但既然逃不掉了，那就全力以赴争取大奖吧！


第567章 角逐

　　根据吕超的分析，能进入‘绝命校园’角逐的一百名玩家，应该都不是泛泛之辈。

　　有可能是全国各地、甚至世界各地新手城里首先攻略了副本BOSS的玩家。

　　明天在绝命校园里发生的一切，无法录屏，可想而知，到时候玩家们为了拿到高额奖金，以及活下来，肯定会互相杀戮。

　　他必须做好充足的思想准备来应对这一切。

　　……

　　第二天上午九点钟。

　　吕超来到小区大门外。

　　和上次一样，一辆黑色的越野车停在了他身边。

　　肯定是带他参加‘绝命校园’游戏的车。

　　上了车之后，也是和上次一样，两名黑衣人一左一右坐在了吕超的身边，并把一个眼罩戴在了他的眼睛上。

　　半小时后，车子停了下来。

　　两名黑衣人一左一右把吕超架下了车子，然后送进了一架直升机里。

　　直升机升空之后，仍然不能摘下眼罩。

　　一个声音出现在了吕超的耳边。

　　“绝命校园游戏即将开始……”

　　“半小时后，会进入绝命校园之中……”

　　“此次和您一起进入绝命校园的，连您在内，一共有一百名玩家……”

　　“还有一百名NPC学生……”

　　“NPC学生并不会知道自己是NPC，他们会按各自性格特征进行自己的学生生活……”

　　“本次游戏期间杀死另一名玩家将会获得一个学分，杀死一名NPC学生会被扣除三个学分……”

　　“当一名玩家获得的学分首先达到二十分，游戏即宣告结束。”

　　“其他玩家的名次按游戏结束时的学分进行排列，学分相同的，先达到此学分的玩家名次靠前。”

　　“学分达到十分以上，被杀之后将会被扣除十个学分并可寄附在一名NPC学生身上继续此次游戏……”

　　“学分也可用于兑换一些强力道具……但使用这些强力道具很可能暴露真实身份，所以请谨慎使用……”

　　“被其他玩家杀死即宣告游戏失败，现实世界中也会意外身亡……”

　　“学分为负同样宣告游戏失败，现实世界中也会意外身亡……”

　　“请不要轻易暴露自己的真实身份……”

　　“请尽量活到最后……”

　　“友情提示：绝命校园中可能会随机出现索命恶鬼、寄身恶灵等物，如果遇上很可能丧命……”

　　“索命恶鬼、寄身恶灵都有相应的弱点……找出其弱点是杀死这些恶鬼、恶灵的唯一方式……”

　　“杀死一名恶鬼或是恶灵将会获得十个学分……”

　　声音结束之后，才可以把眼罩摘下来了。

　　摘下眼罩之后，吕超发现这次乘坐的直升机和上次不一样。

　　这是个超大号的直升机，客舱里坐了好象有两百余人！

　　男男女女，一个也不认识。

　　吕超这次仍然坐在窗边，他探头向下方看了看。

　　下面是树林。

　　一望无际的树林。

　　直升机继续往前飞，在树林的尽头处，吕超看到了一座超大型的城市。

　　看到这座城市之后，吕超不由得很是震惊。

　　这里，居然是‘绝命荒野’网游里的新手城？

　　开什么玩笑？黑衣人的越野车，把他送到游戏里面来了？

　　看到下方仍然在做任务、打金币的玩家，吕超的脸色更白了。

　　电脑里的游戏，他们这些人就这么穿越进来了？

　　开什么玩笑？

　　直升机靠窗坐着的其他玩家显然也发现了这一点，发出了阵阵惊呼声。

　　惊呼声引来更多人从窗子往下看，结果都发现了他们进入了游戏之中。

　　相比起吕超，其他人更加震惊。

　　一个人每天坐在电脑桌前玩着电脑游戏，突然有一天发现自己进入了游戏之中，这感觉确实让人一时半会儿有些难以接受。

　　直升机继续飞行着，然后慢慢降低速度和高度，最终悬停在了某个地方，并缓慢地降落了下去。

　　吕超认出了降落地点。

　　就是他在游戏里藏宝图指示他来到的那座校园。

　　直升机降落在了校园操场的草坪上，所有人在脑海里声音的提示下，依次从机舱门走出来，来到了外面的操场草坪上站住了。

　　吕超向左右四周看了一眼，心情不由得有些紧张。

　　除了他之外的两百名玩家，全都是十七、八岁的中学生的模样？

　　他一位大叔掺杂在这些人之中，也太显眼了吧？

　　“系统已经自动将您的外貌进行了部分修改，改成了十八岁学生时的模样，所以，不用担心别人利用您的年龄判断出您是玩家。”

　　“相应年龄应掌握的知识传输中……”

　　“相应校规内容传输中……”

　　“相应学校地形传输中……”

　　“……”

　　经过这些传输之后，吕超脑子里立刻多出了绝命校园中他现在的身份应该掌握的那些学习知识，以及关于学校的规章制度和地形之类所有他作为一名学生应该掌握的东西。

　　“哇哇哇！太奇妙了！你们感受到了吗？居然强行往我们脑袋里灌知识！这科技太牛叉了！”一名男生叫嚷了起来。

　　其他人象看着傻子一样看着他。

　　男生似乎也意识到了什么，下意识地伸手掩了掩嘴。

　　这样暴露身份真的好吗？

　　知道了不是NPC，而是玩家，肯定会成为别的玩家的猎杀学会的对象！

　　不过吕超并不会因此认为那名男生就是玩家，根据系统的说明，所有在场的NPC，也都会误以为自己是和他们一样的玩家，他们甚至有可能会被灌注各自的家庭背景等信息。

　　刚才脑海里的声音，NPC应该也会一样响起。

　　哪位犯傻，以此判断那个男生是玩家，对他下手的话，说不定会被扣掉三个学分直接出局，现实世界中也会意外身亡。

　　“我……好象……见过你？”一名女生走过来向吕超打了声招呼。

　　吕超看着这女生皱了皱眉头，他也认了出来，他以前确实见过这个女生。

　　“你是……”女生似乎认出了吕超，露出了一脸惊喜的表情。

　　“不想死就别乱说话。”吕超阻止了女生。

　　“嘿嘿，我当然不想死，我就跟着你混了，说不定又能混一大笔钱。”女生一副赖上吕超的表情。


第568章 上课

　　吕超认了出来，这女生是曹永萌，上次一起做过任务的，跟着吕超赚了三十三万。

　　上次的曹永萌是二十多岁的样子，现在则被改成了十七、八岁的模样，看起来倒是挺水灵。

　　这种时候，最好还是别暴露自己的玩家身份，否则就是找死，给别的玩家送分。

　　曹永萌连忙点了点头，一脸认错的表情。

　　就在这时候，上课铃声响了起来。

　　吕超脑海里也随即出现了他的班级、上课信息。

　　为了避免被人认出是玩家，这时候还是回到课堂里上课，表现得象个NPC学生会比较好。

　　吕超抬头很隐蔽地向四周扫了一眼，果然，大部分人都向教学楼的方向走了过去，假装自己真的是NPC学生一样。

　　吕超按照自己脑子里被强行植入的信息，进入教学楼，上楼梯来到了他所在的班级的教室。

　　坐在了强行植入信息里提示的他所在的座位。

　　他记得他来过这间教室。

　　就是他在藏宝图里接任务的那间教室。

　　教室里大概有二十名学生的样子。

　　一名戴着眼镜、板着脸、长得不太好看的中年女老师走了进来，开始讲课。

　　讲的是高中数学课。

　　吕超虽然高中数学学得不错，但现在基本上都忘光了。

　　再重新听这些公式之类的东西，不由得头疼、昏昏欲睡。

　　他把课本竖了起来挡在自己面前，脑袋搁在了桌子上。

　　吕超在这无比危险的游戏中，当然不敢睡觉。

　　事实再一次证明，老师讲课的声音就是这世界上最好的催眠曲，虽然吕超不想自己睡着，但是在这个数学老师的讲课声中，他不知不觉就睡着了过去。

　　……

　　“好冷。”

　　吕超睁开了眼睛。

　　他发现他在荒野的树林里。

　　一个简陋的树枝搭建的树棚里。

　　外面到处都是雪。

　　旁边空地上的火堆已经熄灭了。

　　他的身体也冻得有些僵硬了。

　　小黑挤在他身边睡得很熟。

　　“丫丫呢？”吕超连忙向左右四周看了看。

　　丫丫不见了？

　　这冰天雪地里，她跑哪里去了？会不会冻死在外面了？

　　吕超心里一急，猛然醒了过来。

　　……

　　数学老师仍然在唱着催眠曲一样讲着课。

　　“这是绝命游戏！我居然睡着了！”吕超想抽自己一耳光。

　　过了一会儿之后，数学老师讲课的声音突然停了下来。

　　教室里变得无比安静。

　　安静得让人感觉有些奇怪。

　　吕超抬头从竖起的课本上方看向了讲台。

　　数学老师背对着这边，没有在黑板上写字，不知道在做什么。

　　吕超向身后的教室看了一眼，结果发现他身后的那几个学生都背对着他，似乎在看教室后面的黑板。

　　吕超不由得有些奇怪，他们在后面的黑板上看什么？

　　吕超也看向了教室后面的黑板。

　　上面空空如也，什么也没有。

　　“兄弟，看什么呢？”吕超伸手拍了拍他后面那座位上的男生。

　　男生一动没动。

　　吕超总感觉这男生什么地方有些不太对。

　　想了想之后，他回头看了讲台上的老师一眼，发现老师仍然背对着这边，于是走到他后面那座位男生的前面，想看他到底在看什么，是什么表情，为什么一动也不动。

　　吕超走过去之后，看到男生的脸，不由得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这男生根本就没有脸，他面前后面黑板的也是后脑勺！

　　他前面是后脑勺，后面也是后脑勺！

　　难怪刚才看着他觉得有些奇怪，因为他其实是面朝老师的方向坐着的，两只手臂也放在桌子上！

　　“什么鬼？”吕超向教室里走了一圈，结果发现所有学生的前后都是后脑勺，都没有长脸！

　　“一教室的恶鬼？”

　　“好象杀一个恶鬼可以挣十个学分？”

　　吕超在心里琢磨了起来。

　　就在这时候，所有的学生都从座位上站起了身来，全都看向了吕超……却是用后脑勺看向了吕超。

　　“这是什么意思？想杀了我？”吕超看着面前这群学生，全身一阵阵的恶寒。

　　所有后脑勺学生一起向吕超围拢了过来，吕超一脚踹倒了其中一位，向教室门的方向狂逃而去。

　　但教室门却是锁住的，怎么也打不开。

　　后脑勺学生又向教室门边的吕超围了过来。

　　吕超连忙跑去了窗子边，准备砸开窗玻璃从窗子逃走。

　　操起板凳之后，吕超不由得傻了。

　　窗玻璃外面，是一堵墙！

　　没办法，吕超拿起板凳向围拢过来的后脑勺学生们抡砸了过去。

　　虽然吕超无比勇猛，但他毕竟凡人之躯，砸倒了几名后脑勺男生之后，更多的后脑勺男生一拥而上七手八脚把他摁倒在了地上，然后用手爪勒他的脖子，抓扯他的肚皮，疼得吕超大声惨叫着……醒了过来。

　　所有的学生一起看着吕超。

　　讲台上正讲课的数学老师也停了下来，看向了吕超。

　　他们的脸色很正常，有的学生发现吕超睡着之后做恶梦，惨叫着把自己惊醒，不由得在那里窃笑。

　　吕超连忙捂住了自己的嘴。

　　刚才是在做梦？

　　那……现在的他究竟醒过来了没有？

　　“吕超同学，把刚才我提的问题回答一下。”数学老师点了吕超的名字。

　　“我……耳朵不太好，刚才没听清楚，您能不能再说一遍？”吕超向数学老师问了一声。

　　“过抛物线的焦点下的直线的倾斜角，交抛物线于A、B两点，且A在x轴的上方，则|FA|的取值范围是多少？”数学老师瞪了吕超一眼，然后重复了他的问题。

　　吕超脑子里一片空白。

　　“不应该吧？这些内容不是植入我脑子里了吗？为什么我听到这问题就象听天书一样？”

　　“不知道答案，怎么还不好好听课？上课睡觉的习惯可不好！而且还大叫影响其他学生，你觉得你这样做对吗？”数学老师向吕超训斥了起来。

　　其他学生又发出了一阵窃笑。

　　“我错了。”吕超老老实实地承认了错误。

　　“坐下吧。”数学老师见吕超态度还比较诚恳，于是没再纠结这件事了，又继续了她的讲课。


第569章 胆大包天

　　吕超坐下之后，又向四周瞅了一圈。

　　确认了其他学生并不是两边都长着后脑勺，一颗悬着的心才略微放下了一些。

　　吕超突然想起了那个曹永萌。

　　感觉着什么地方有些不太对。

　　赚三十三万的那次，她没表现出什么特别的能耐。

　　而且也不象是太有钱的样子，她怎么可能打穿了副本拿到了奖励，然后来到了这里？

　　她不会是NPC学生吧？

　　又或者，她是恶鬼？

　　反正，在这里要小心了，不能轻信任何人。

　　也不能再随便睡着了，这可是个玩命的游戏。

　　不知道是不是因为吕超上课睡觉、做梦惊叫的事情，其他人似乎把他认定成了NPC学生，或者是一位大咧咧没什么心机的玩家。

　　下课之后，好几个学生主动找他聊天说笑。

　　吕超索性继续装傻，不停地乐呵。

　　中午时分，所有学生都饥肠辘辘，下课之后，全都从教室里走了出来，向食堂的方向走了过去。

　　吕超已经认识了几位临时朋友，一起说笑着，按植入记忆中的食堂的方位走了过去。

　　其他学生也都说说笑笑地行走在太阳下，准备去食堂吃午餐，看起来无比祥和，似乎不符合绝命校园游戏的主题。

　　但可想而知，这两百人之中有一百人心里非常清楚，这种祥和只是表面上的。一场杀戮即将展开，等待他们的或许是极为血腥、恐怖、黑暗的一幕。

　　这些恐怖和血腥，可能会从今夜开始。又或许，明天的太阳不会再继续升起。

　　这让人不寒而栗。太阳底下的不寒而栗。

　　最深层的黑暗并不是宇宙中的无尽虚空，而是人内心深处的黑暗和恐惧，它正缓慢地笼罩着整个校园，侵袭着每一个人，不管他是参与游戏的玩家或是那些所谓的NPC。

　　……

　　“你是玩家吗？”

　　吃过午饭之后，一名戴着眼镜的男生神秘兮兮地向吕超问了一声。

　　其他几个一起同行的男生也看向了吕超。

　　刚才他们一起吃的午饭，吃完之后聊着天，并没有离开食堂。

　　“这问题有意义吗？所有NPC，也都被植入了游戏的记忆，和我们没有任何区别。这个问题，你不管问任何人，他们心里都认为自己是玩家，没有人认为自己是NPC。”吕超回答了那男生。

　　“我其实是想找你们几个结个同盟，大家共同进退，努力争取成为学分最高的十位中的一位，拿到奖励，不要两手空空地回家。我觉得在这种游戏中，结盟之后胜出的机率会比较大。”眼镜男压低声音向吕超等人说了几句。

　　“我觉得结盟没什么意义，而且这个游戏太草蛋了！既然所有NPC也都认为自己是玩家，那我们怎样做才能区分出哪些是玩家？哪些是NPC？所有人都不行动的话，也就没有人会胜出。”一名长发男开了口。

　　“哪有你想象的那么难？”一名平头男对长发男一脸的鄙夷。

　　“哦？那你倒是说说怎么区分玩家和NPC？”长发男不服气的表情。

　　“很简单，你找把刀，现在随便去捅死一个人，如果你得了一分，说明那人就是玩家，如果你被扣了三分，那说明你捅死的是个NPC。”平头男得意洋洋地回答了长发男。

　　“你这回答有意思吗？”这次轮到长发男鄙视平头男了。

　　“这僵局迟早会有人打破的，得一分，是百分之五十的机率，如果赌对了，手头有了学分，对其他人就有了不小的优势，等有了三分之后，就可以肆无忌惮时继续杀人搏取更多的学分了。”平头男不服气地继续说着。

　　“得三分？赌对一次是百分之五十的机率，赌对两次是百分之二十五的机率，赌对三次就只有八分之一的机率了，这期间只要赌错一次，命就丢了，你敢赌吗？”长发男对平头男更加鄙视了，智商上的鄙视。

　　“我不赌，不意味着别的人都不赌。”平头男嘿嘿笑了笑。

　　“没有人傻到去赌自己的命。”长发男摇了摇头。

　　“嘀嘀嘀！”

　　吕超脑子里突然响起了一阵刺耳的警示音。

　　“绝命校园游戏：047号玩家死亡！”

　　“059号玩家获得1个积分，在积分榜上暂时领先！”

　　“047号玩家死亡原因：被尖杀。”

　　与此同时，吕超视野中浮现了一副视频剪辑画面。

　　一名长得很漂亮的女学生吃过午饭之后，独自一人向寝室的方向走了回去。

　　经过一片小树林的时候，突然一名面部和身形都打了马赛克的男生冲了出来，把她强行拖进了小树林。

　　然后发生了很残忍的一幕。

　　“都看到了？”光头男向吕超等人问了一声。

　　其他人都点了点头。

　　吕超也点了点头。

　　这视频应该是针对所有人和NPC发送，进入这次绝命校园游戏的每个玩家都获得了一个随机编号，从001到100，吕阳随机到的编号是029。

　　这个编号只有自己知道。

　　很显然，编号047的那名女玩家，就在刚才众人说话的间隙突然死亡了，成为了此次游戏第一个死亡的玩家。

　　“这个059号玩家真是胆大包天！居然就敢这么下杀手！也不怕杀错了人，杀了NPC被倒扣3分，然后回现实世界意外死亡？”长发男一脸不敢置信的表情。

　　“你太低估人心的阴暗了！人上一百，形形色色，这个人可能早就不想活了，既然来到这个死亡游戏，索性做一些平日里自己不敢做的事情，爽一把，然后死了也值了。其实……我也有这种想法。”光头男说着向食堂里还没离开的女学生们扫视了一圈。

　　“问题是，他居然还赌对了！”长发男皱起了眉头。

　　“最后如果是这种人渣胜出了，这游戏的意义何在？”眼镜男扶了扶眼镜，一脸沉思的表情。

　　“游戏的意义就是……强者生存，不择手段的强者。”光头男回答了眼镜男，他看向某个漂亮女学生的眼中也露出了贪婪的神情。

　　那名漂亮女学生回头看到了光头男的目光，似乎被吓到了，身体都颤抖了一下，她连忙收拾餐盒和两名同伴一起离开了。


第570章 封闭

　　下午的时候，学校召开了全体大会。

　　学校工作人员通报了中午女学生被尖杀案。

　　表示绝不容忍这种行为，已经报警，学校将彻查杀人凶手。

　　当然，所有玩家都知道，所谓的报警就是扯淡，这里根本没有警察。

　　那个倒霉的女学生死了就是死了，只能说她太不小心了，吃完午饭一个人离开食堂，身边连同伴都没有，结果被一个穷凶极恶的暴徒给尖杀了。

　　如果是在现实世界，这种事情还有几分值得同情，但这里是绝命游戏现场，还这么大意，只能说自己脑子进了水。

　　很多流言流传了开来，说那个女学生死得非常惨，脖子被凶手拧了一百八十度之类的。

　　还有人说，看到那女生死了之后，还抱着自己的脑袋从树林里爬了出来，使劲呼救之类的。

　　越传越离奇，越传越恐怖。

　　女学生死了之后，学生们再也不敢单独行动了，上课就不说了，下课上厕所也都结伴，至少结伴三人以上……如果两人结伴，另外一人是凶手那就麻烦了。

　　特别是长得比较漂亮的女生，人人自危，担心成为那人渣的下一个目标。

　　相对来说，男学生都还比较淡定，正常情况下，歹徒不会对男学生感兴趣。

　　不过男学生们的淡定，到了晚上就淡定不起来了。

　　学校晚上集中住宿，脑子里被植入的记忆表明，晚上十点钟之前，必须要回寝室楼休息，否则就会被扣除学分。

　　第一次扣一分，第二次扣三分，第三次扣五分。

　　还没有学分就被扣学分，一旦学分为负，游戏结束的时候就会被判定游戏失败，游戏失败则意味着会在现实世界中意外身亡。

　　所以，不想作死的话，还是老老实实地按照学校的规则来。

　　当然，不回寝室的话，也没什么地方可去。

　　学校的大门是锁死的，然后是高达十几米的光滑合金墙壁，想离开学校根本就是不可能的。

　　学校很大，校园里还有一座很大的后山，山上全是树木。

　　离不开校园，可以去后山上玩。

　　但大部分玩家是没有这心情去后山。

　　谁知道会不会遇到个变太基佬之类的？

　　十点钟的时候，所有人都按时回到了宿舍里。

　　进宿舍门的时候，男学生们都互相看着，想要知道那个尖杀了047号女学生的059号凶手究竟是谁。

　　不过还真看不出来，一个个都人模狗样、青春洋溢的样子。

　　这里面甚至有很多大叔级的人物，现在都重返青春了，回到高中校园，这种感觉还真是奇妙。

　　当所有学生都回到宿舍之后，一个声音在所有人的脑海中响起。

　　“男生宿舍已封闭，明天早上七点钟之前，任何人不得离开。”

　　伴随着这个声音，男生寝室的大铁门‘咣！’地一声关闭上了。

　　所有男生宿舍都安装了合金防盗窗，通往楼顶的合金门也已锁死。

　　男生寝室楼，成了一个封闭的空间。

　　很快，脑海中的声音再度响了起来。

　　“被尖杀的047号女学生，已变成一只厉鬼，今晚她将在会来到男生寝室楼寻找尖杀她的凶手复仇。”

　　“但因为她死的时候，没有能看清楚凶手的相貌，而且她的神智有些不清醒，所以，她可能看到谁就会认为谁是凶手，从而向他索命复仇。”

　　“厉鬼可以穿越墙壁，可以进入她想进入的任何地方。”

　　“所以，各位请小心了，不要被她当成凶手给索命复仇了。”

　　“如果不想死，帮她找出凶手，或许是个好办法。”

　　“祝大家晚安，睡个好觉。”

　　听到脑海里这声音之后，所有人都骂了起来。

　　女学生死了，变成了厉鬼前来复仇。

　　问题是，你复仇就找凶手复仇啊！找我们这些无辜的人干嘛？

　　找过来也就罢了，锁寝室楼的门干嘛？

　　整个男生寝室现在变成了一个牢笼！

　　这种情况下，谁能安稳地睡个好觉？

　　这么多能人聚在一起，有很多甚至是社会上功成名就的人士，当然不会坐以待毙。

　　于是，有人组织了起来，一间寝室一间寝室敲门，让所有人到一楼大厅里集合。

　　凡是不去的，都列为重点怀疑对象。

　　这么做的原因很简单。

　　首先，恐怖片的桥段里，一般来说，都是落单的人先死。

　　所以，大家聚在一起，胆气壮一些，可能让厉鬼无法靠近。

　　另外，凶手也在场的话，厉鬼多多少少会对凶手熟悉一些的吧？只要她找到了凶手，实施了复仇，怨恨消解之后，也就不会再害其他人了。

　　很快就有人找到了吕超所在的寝室。

　　吕超不是凶手，当然跟着众人一起离开了寝室，来到了一楼大厅里。

　　一楼大厅里已经挤满了人，各种议论，让一楼大厅里变得很是热闹。

　　在这么热闹的气氛下，众人顿时感觉不到什么恐惧了。

　　很多人都看过鬼片，那些所谓的鬼片里，让人感到害怕的情节，一般都出现在里面的人物角色孤独一人的情况下。

　　现在这里这么多人，恐惧感顿时消失殆尽。

　　“大家安静一下！”有几个组织者喊了起来。

　　虽然组织者让大家安静，但现场总有一些人说笑着就是不肯安静。

　　“厉鬼马上就要来杀人了！现在是讨论事情的关键时刻！不想死能不能闭嘴？”有人在大厅里大吼了一声。

　　这一声吼之后，大厅里顿时安静了下来。

　　“今晚有一只厉鬼来到男生寝室，这件事很可怕，但也是个机会。”

　　“我把大家召集到这里来，就是为了想办法让大家活下去，但也需要大家的配合才行。”

　　一名男子站在一张桌子上大声向众人说着。

　　“你是谁啊？我们凭什么听你的？”

　　“说不定你就是那个凶手，专门误导我们呢！”

　　有几个人在底下吼了几嗓子，然后发出了一阵怪笑。

　　不管任何时候，这种场合下，总有些人莫名其妙地唱反调。

　　唱反调的原因，可能仅仅只是想出出风头，表现一下自己而已。

　　但是却会给想要做事的要造成很大的困扰。


第571章 调查

　　“他是大楚集团的姚总。”

　　站在那名讲话的人身边的一位男学生介绍了一句。

　　所有人都是十七、八岁时的相貌，如果不这么介绍的话，其他人是不会认出谁是谁，哪怕是什么名人。

　　而集团里的总经理之类的，不象明星到处露脸，现在更是变成了十七、八岁时的模样，更难让人认出来了。

　　“姚总？姚承洲吗？”有人听说过大楚集团，连忙看向了讲话那个男学生。

　　“这样子主动暴露身份好吗？就不怕别人杀了你拿学分吗？”也有人替姚承洲担心起来。

　　吕超也连忙看向了讲话那人。

　　果然，眉目之间明显有几分姚承洲的英气，而且长得极帅。

　　这个世界里，也有一个姚承洲？

　　大楚集团？楚宗吗？

　　如果真是他，这个时候暴露身份站出来，会成为众人的靶子！他这么聪明的人，为什么要这么做？

　　他身边那几个人，是怎么认出他的？

　　难不成参加这次绝命校园的玩家之中，还有互相认识的？

　　这些事情太奇怪了，一定有什么原因。

　　这个大楚集团的姚承洲，肯定是不认识吕超的。

　　所以，吕超也没有上前认‘亲’，只是混在众人之中默默地看着他装逼。

　　不知道这些玩家之中，还有没有他没认出来的其他‘熟人’。

　　因为都是年轻版的，还真不怎么好认。

　　大楚集团，是天湖省很知名的大公司，在全国都有一定的名气。

　　所以，大楚集团姚总的身份拿出来，确实让现场安静下来不少。

　　“我为了大家的利益，不惜暴露身份，让自己成为你们猎杀的学分，现在大家可以安静下来听我说几句了吗？”姚承洲再度开了口。

　　现场终于安静了下来。

　　“刚才我安排人到所有寝室里叫人，绝大多数人都下到了这厅里来，但是有三个人不肯下来。我上午过来的时候清点过了，我们一共有一百名男学生，现在除了那三个没下来的，其他九十七人都下来了。”姚承洲继续讲了下去。

　　“居然有三个人没下来？”

　　“凶手就在这三个人之中吧？”

　　“不太可能，如果我是凶手，我这时候肯定会混在人群里，而不是一个人躲在外面。”

　　“这三个人如果不是凶手，却不肯下来和我们在一起，是不是脑子进了水？”

　　“总有一些人自以为是，觉得自己没必要听别人的话，不愿意和大家一起行动，这种人死了也是活该。”

　　“对，这种人死了也是活该！”

　　“大家安静！”姚承洲又开了口。

　　现场安静了下来。

　　“我们现在首要的问题，我觉得是找出凶手。”

　　“只要我们揪出了凶手，等厉鬼过来的时候，我相信她多多少少还是会记得凶手的一些特征，她杀死凶手，心中的怨气应该就会消除，消除了怨气，我想，她应该就不会无缘无故攻击我们这些和她无冤无仇的玩家了。”

　　“为了找出凶手，我希望大家配合我们的工作，这是为了大家共同的利益。”姚承洲继续说了下去。

　　下到一楼大厅里来的玩家，都是比较配合的，听姚承洲这么一说，也都纷纷表示如果不妨害到他们的利益，他们会配合他的工作，但希望他把要做的事情当众说清楚。

　　“我这位朋友，名叫徐珺，是一位警察，她有丰富的查案经验，我现在让她来组织大家进行调查，查出杀害047号女同学的真凶。”姚承洲向身边的一名女学生示意了一下。

　　“徐珺？我好象也认识。她一个女的怎么跑男生寝室来了？”吕超记得他刚刚进入高武世界，对高武世界还一无所知的时候，首先遇到的就是这个徐珺，她给了他不少的帮助。

　　吕超记得高武世界里，徐珺是个户口警察，没想到在这里成了刑事警察，都学会侦辑了。

　　“现在，我需要大家分组。”徐珺接过了姚承洲的话头，继续了下面的安排。

　　九十七人，被分成了十个组，徐珺的要求是中午，大家听到047号被尖杀消息的时候，大概和什么人在一起，就组在同一个组里。

　　每个人至少找到一个人证明自己当时不在杀人案现场。

　　然后一个人一个人进行排除，找出其中有嫌疑的人，再逐一进行排除。

　　大部分人对此都没有什么意见，但也有少数人提出来，他们当时身边没有别的人。

　　“这不是定罪，只是为了展开排除工作，没有确凿的证据，我绝对不会冤枉任何一个人。”徐珺向众人说明了几句。

　　那些人身边的人也劝了他们几句，于是，小组排查工作在徐珺的指导下展开了。

　　吕超的问题不是很大，他当时正好和同班几位同学一起吃饭，吃完饭没有离开食堂，坐在那里聊天的时候听到了047号遇害的消息。

　　所以他们几个可以很轻松地摆脱嫌疑。

　　大部分人和吕超他们一样，案发当时也都有其他人在一起，互相证明之后也就被排除了嫌疑，只有十一个人当时正好独处，身边没有人可以证明他们不在案发现场。

　　但其中有六个人和其他人刚刚分开，分开的地点距离案发地点比较远，也差不多可以排除嫌疑。

　　最终只剩下了五个人。

　　“真不是我，我象那种穷凶极恶之人吗？”

　　“这排查太扯淡了！我这人比较内向，当时吃完饭就急着一个人回教室，哪想到出这种事？”

　　“你们觉得是我吗？哼！那就是我好了！真是无聊的调查！”

　　“我肯定不会做那么恶心的事情。”

　　“嘿嘿，我成嫌疑犯了，人生第一次啊！可惜没有真的享受一番，太不划算了。”

　　五个人各自说着话，有些表现得很气愤，有的一脸无所谓。

　　“等等，我能说几句吗？”吕超举了举手。

　　其他人一起看向了吕超。

　　“我们为什么要做这样的调查？很麻烦也很难锁定嫌疑人。”吕超开了口。

　　“你有什么更好的办法吗？”徐珺看向了吕超，她显然不认识他。

　　“找张纸，列个表格，每个人把自己的真实编号填在上面不就行了？只让你一个人看到。”


第572章 作死

　　“只要号码不是059号，就可以排除自己的嫌疑，真正的059号，肯定会写一个假号码，但假号码就会与真号码相冲突，这样以来，我们就可以锁定谁是凶手了。”吕超说出了他的办法。

　　“可我们这里只有一半的人，女生那边怎么弄？万一059号冒填的是女生的号码呢？那我们只有明天才能核对出来了。”

　　“对啊！等到了明天，女鬼早把我们杀光了。”有人提出了质疑。

　　“这倒是。”吕超皱起了眉头，他刚才也是临时想到了这一点，随口提了几句而已。

　　“你刚才的想法不错，如果我们能撑到明天上午，就可以用你的方法试着查出凶手了。”姚承洲向吕超投来了欣赏的目光。

　　“嘀嘀嘀！”

　　吕超脑子里突然响起了一阵刺耳的警示音。

　　“绝命校园游戏：136号玩家死亡！”

　　“136号玩家死亡原因：被厉鬼所杀。”

　　与此同时，吕超视野中浮现了一副视频剪辑画面。

　　一个长得很壮实的男学生独自呆在一间寝室里。

　　“那帮傻叉，以为聚在一起就可以躲避厉鬼的攻击？我才不会和他们一起犯傻呢！”

　　“而且所谓的厉鬼，只是个玩笑而已。”

　　“以为我会害怕？去特娘的！”

　　“昨晚玩了个通宵，今天我要好好补个觉。”

　　男学生掩嘴打了个呵欠，然后躺在床上睡下了。

　　“说我们是傻叉？这傻叉把自己给害死了。”

　　“人多了之后，总会出几个这样的极品。”

　　“就是！我现在突然很期待厉鬼是怎么把他折磨死的了。”

　　“你们不觉得奇怪吗？这么脑残的人，是怎么打败BOSS来到绝命校园游戏里的？”

　　“我也是觉得奇怪。”

　　“他不会是NPC吧？系统故意安排的傻叉人设？”

　　“有可能。”

　　玩家们议论纷纷，很显然，所有人都看到了系统强行在他们视野中播放的死亡画面。

　　过了一会儿之后，外面传来了敲门声。

　　男生被吵醒了过来，以为是其他室友从一楼大厅开完会回来了。

　　“自己不会开门啊？睡了！”男生转头面朝向了墙，继续呼呼大睡。

　　又过了一会儿之后，一只披头散发的女鬼穿过寝室门飘了进来。

　　进来之后，女鬼一步一步向男学生睡着的地方走了过来。

　　她的脚步声很重，似乎是刻意想要惊扰那睡着的男学生。

　　“有病啊你？知不知道我已经睡了？”男学生很生气地骂了一声。

　　但女鬼仍然一步一步向男学生床边走了过去，然后背对着躺下的男学生站住了，然后在原地跺着脚。

　　“你有……”男学生猛然从床上坐起身来，看到一个长发女生背对着他站着，然后跺脚，不由得有些诧异。

　　“鬼？”男学生终于象是反应过来了一样。

　　“你以为老子怕你啊？老子以前参加过一次类似的游戏，所谓的鬼，只是靠吓唬人才会变得强大，只要不害怕，厉鬼的实力和普通人也差不多。”男学生继续说着，看起来他真的一点儿都不害怕。

　　吕超愣了愣，看起来这个男学生以前也参加过他参加过的那个游戏，而且也在那个游戏中打败了鬼胜出了。

　　在那个游戏里，确实只要人不害怕鬼，鬼的实力就无法增长，也就没办法杀死人。

　　不过这个游戏就不一定了。

　　“是你尖杀了我吗？”女鬼幽幽地向男学生问了一声。

　　“你长那么丑，我对你毫无兴趣，干嘛要尖杀你？”男学生回答了女鬼。

　　“我再问你一遍！是你尖杀了我吗？”女鬼提高音量向男学生又问了一声。

　　女鬼的声音有时候象很古旧的木门被推拉的声音一样，有时候又象铁勺刮过铁锅的声音，让人听到之后极不舒服。

　　“老子宁可花钱去街边找鸡，也不会对你有任何兴趣！”男学生回了女鬼几句，看起来他对女鬼真的是一点儿也不害怕。

　　“尖杀我的人是谁？”女鬼向男学生又问了一声。

　　“老子怎么知道？你自己被尖的时候不知道瞅他一眼啊？”男学生不爽的语气。

　　“你不说，那我就杀了你。”女鬼的声音变得阴厉起来。

　　“杀我？老子先一拳头捶死你！”男学生猛然挥拳砸向了女鬼的后脑勺。

　　女鬼象是后脑勺长了眼睛一样，手臂背着伸过来，鬼爪抓住了男学生的手腕，然后一用力，把男学生的手腕给生生捏碎了。

　　男学生发出了极为恐怖的惨叫声。

　　但是一楼大厅里的人刚才都没有听到，看起来女鬼使用了隔音之类的技能。

　　“男人，果然没有一个好东西！都该杀！”

　　接下来，就没什么好说的了，这只女鬼，显然和吕超上次游戏时遇到的那些鬼不一样，这只鬼，不是一般地厉害，根本让这名长得很壮实的男学生毫无还手之力，鬼爪生生把他撕成了碎片。

　　过程极为血腥，而且持续了很长的时间。

　　男学生死亡过程也极为痛苦。

　　目睹了视频的所有玩家，此时虽然觉得那男学生为了他的傻叉付出了沉重的代价，但看到这画面之后，也都有些毛骨悚然。

　　可想而知，如果自己遇到那只厉鬼，也根本毫无还手之力，只能束手待毙。

　　视频的最后，镜头突然调转到了女鬼的脸上。

　　果然，是一张让人看到感觉极为恐怖的鬼脸。

　　有些玩家猝不及防，突然看到这样一张鬼脸，不由得惊叫了起来。

　　“这男生真是作死！自己作死不算，还激怒了女鬼，让她迁怒于我们所有人。”

　　“看起来真的得想办法把尖杀她的凶手找出来才行了，不然以她的实力，就算闯到一楼大厅里来，杀我们也都易如反掌。”

　　“这游戏太刺激了啊！玩家们互杀嫌不够，还弄出了一只女鬼，夜里到男生寝室来杀人！”

　　“那位女警官，请问你查出凶手是谁了吗？”

　　“我觉得这位女警官很可疑啊！十点钟不回寝室是要扣学分的，她却为了找出凶手到男生寝室来了，冒着扣学分被意外死亡的见险做好事？”

　　“她不会就是女鬼吧？”


第573章 拍门

　　听到几名玩家这么一说，所有人的目光都集中到了女警察身上。

　　“我姓徐，你们可以喊我徐警官。不错，规则确实说了十点钟必须回寝室楼，但是，规则没说必须回女生寝室楼啊！”徐珺辩驳了几句。

　　“可你这样是要冒很大风险的，你为什么对找出凶手这么热心？”有玩家继续质疑徐珺。

　　“因为，被尖杀的那个女生，是我表妹。我就算冒着被扣学分的风险，也要把那个变太人渣找出来！”徐珺回答了那名玩家，拳头紧握，脸色显得有些难看。

　　“我可以为徐警官担保，她没有问题，只是为了找出凶手而已。”姚承洲开了口。

　　“嘀嘀嘀！”

　　吕超脑子里突然又响起了一阵刺耳的警示音。

　　“绝命校园游戏：122号玩家死亡！”

　　“122号玩家死亡原因：被厉鬼所杀。”

　　与此同时，吕超视野中浮现了一副视频剪辑画面。

　　一个神情很忧郁的男学生独自一人坐在寝室的桌子边，拿着笔在纸上写着什么东西。

　　和刚才一样，厉鬼在寝室门外敲门。

　　“门没锁，你推门就进来了。”忧郁的男学生向外面喊了一声。

　　并没有响起推门的声音，女鬼便从外面飘进了寝室里。

　　进来之后，女鬼向忧郁的男学生身边一步一步走了过来，发出了很响的脚步声。

　　然后后脑勺对着男学生站住了。

　　忧郁的男学生并没有回头，只是看着面前自己写的东西发呆。

　　“是你尖杀了我吗？”女鬼幽幽地向忧郁的男学生问了一声。

　　“你是谁？”忧郁的男学生回头看了女鬼一眼，发现是个长发女生背对着他。

　　“我再问你一遍！是你尖杀了我吗？”女鬼提高音量向忧郁的男学生又问了一声。

　　“你是中午的那位受害者？变成了女鬼？”忧郁的男学生终于意识到了什么，但他也和先前那个男生一样，并没有露出恐惧的神情。

　　“是你尖杀了我吗？”女鬼的声音越来越阴厉。

　　“这世上，我只爱她一个人，我的身体也只会和她亲密接触，其他的女人，在我眼中都只是庸脂俗粉而已，我怎么可能让其他的女人玷污我对她爱情的纯洁？”男学生一脸冷傲的神情回答了女鬼。

　　“果然，不肯下楼的都是些极品啊！”

　　“刚才是个自以为是的脑残，这位是个情痴。”

　　“照这样的话，他是个好男人，女鬼不应该杀他啊！”

　　玩家们看到视频之后议论纷纷。

　　“尖杀我的人是谁？”女鬼向忧郁的男学生又问了一声。

　　“我不知道，也不想知道，我对这些事情没有兴趣，她不爱我了，这世上已经没有什么值得我留恋的了。”忧郁的男学生恹恹的语气。

　　“你不说，那我就杀了你。”女鬼向忧郁的男学生放出了狠话。

　　“我不知道怎么说？总不能乱说吧？另外，如果你想杀我，那就杀了我吧，反正……她离开了我，我也不想活了。”忧郁的男学生转过了头来。

　　“好吧，那我成全你！”

　　女鬼说着便开始残忍地杀了那名忧郁的男学生，因为过程太过血腥残忍，忧郁的男学生似乎有些后悔了，大声惨叫着求饶。

　　但女鬼并没有放过他，一番折磨之后把他杀死在了寝室里。

　　“看起来我们下到厅里来是正确的，落单的果然都被杀了啊！”

　　“对了，有三个落单的，现在已经死了两个，还有一个，应该也和我们一样看到了他们两个被杀的画面，但为什么还不从寝室里下到厅里来和我们呆在一起？难不成故意在等那女鬼去杀他？”

　　“有可能，刚才那情痴似乎就是在求死，只是没想到女鬼居然真的杀了他。”

　　“对啊！她先前不是说杀坏男人吗？现在这种好男人也杀？”

　　“鬼杀人还要理由？说不定鬼杀人可以赚经验值升级、提升实力，所以有事没事就杀几个。”

　　聚在大厅里的玩家们议论纷纷。

　　姚承洲和徐珺等人对玩家们资料进行着统计，其他玩家则聚集在一起向四周张望着，一些玩家有意无意往人群中间挤，这让他们感觉似乎更安全一些。

　　从先前的情况来看，鬼杀人确实是在按照以前的经验在执行，落单的才会被杀。

　　所以，现在所有人要聚集在一起，才不会被杀。

　　挤到人群中间，自然会更安全。

　　……

　　“嘀嘀嘀！”

　　过了一会儿之后，吕超脑子里突然又响起了一阵刺耳的警示音。

　　“绝命校园游戏：86号玩家死亡！”

　　“86号玩家死亡原因：被厉鬼所杀。”

　　与此同时，吕超视野中浮现了一副视频剪辑画面。

　　一名男学生无比惊恐地拍打着寝室门。

　　“放我出去！有人在吗？快放我出去！我要下楼去！”

　　“我不想死啊！”

　　“我刚才为什么要留在寝室里？”

　　“谁把门给锁住了啊！我要出去！我不想死！”

　　看起来86号玩家确实如其他玩家所料，他看到了那两名玩家被厉鬼杀死之后，后悔自己独自留在了寝室里，想要逃出寝室到下面大厅里与众人会合。

　　但是，他的寝室门却意外地锁住了没办法打开。

　　而且他大喊大叫也没有人能听到！

　　“我们快去救救他吧！帮他把寝室门打开！”有玩家喊了一声。

　　“你有病啊？这是刚才发生了的事情，他已经死了，这是死亡回放。”有玩家鄙视了那名叫喊的玩家一声。

　　视频里86号玩家继续大喊大叫，拍打着房门。

　　但是，过了一会儿之后，他突然离开了房门，一脸惊恐地看向了房门。

　　他已经没有拍打房门了，但房门仍然传出了拍打声。

　　然后，又变成了敲击声。

　　“求求你！放我了吧！我不想死啊！”86号男生双腿一软跪在了地上，向房门的方向叩拜了起来。

　　一只女鬼穿过房门进到了寝室里，站在了86号男生的面前。

　　但是，她用后脑勺对着86号男生。

　　“别杀我！一楼大厅里那些人正在寻找凶手！你快下去找他们！说不定他们已经找出凶手了！”86号男生颤抖着声音向女鬼说着。


第574章 背对

　　“这丫不是什么好鸟！居然让女鬼下来找我们！”

　　“让他死惨一些吧！”

　　“留在寝室里不下来的三个没一个好东西！”

　　“情圣还好吧？没怎么害人，另外两个确实不是什么好东西！”

　　玩家们看视频的时候，本来还有些同情86号男学生，但听他说的那几句话之后，都有些气愤起来。

　　自己作死也就算了，把祸水引到一楼大厅里来是什么鬼？

　　这种人死了真是活该啊！

　　“女鬼真的来了！”

　　有玩家很惊恐地指着楼梯的方向。

　　果然，那只视频里的女鬼，此时正从楼梯那里飘了下来。

　　她身边还跟着三只走路摇摇晃晃的男鬼。

　　很显然是刚才她杀掉的那三名男学生变的。

　　四只鬼，全部都后脑勺对着大厅，但却一步一步向大厅走了过来。

　　四只鬼，准备强行展开对大厅里的众人的杀戮了。

　　这时候再淡定的人，包括姚承洲和徐珺，也知道该做什么。

　　疯狂地逃离大厅区域。

　　一时之间，大厅里变得无比混乱，大部分人都努力地往一楼那些寝室里跑，努力跑得比其他人更快一些，这样以来，其他人就会成为女鬼的攻击目标。

　　甚至发生了踩踏的现象。

　　吕超却是没有随着大流往一楼的那些寝室里跑，而是在经过姚承洲和徐珺身边的时候，伸手拉着他们示意跟着他一起跑。

　　姚承洲看到吕超，有一种很亲切的感觉，慌乱之中，不自觉就跟着吕超跑了起来。

　　但是姚承洲和徐珺很意外地发现，吕超居然带着他们绕去了女鬼和三名男鬼的眼面前！

　　姚承洲和徐珺发现情况不对，但已经来不及了。

　　面对着女鬼和三个男鬼的眼睛，面对着女鬼和三个男鬼无比狰狞的面孔，两人都有些吓傻了，一时之间都不敢动了。

　　但是让他二人很意外的是，女鬼和三只男鬼对他们三人视而不见，并没有对他进行攻击。

　　而是继续去追杀逃往其他寝室的学生们。

　　“不远不近地跟着他们，始终保持在他们眼面前。”吕超向二人说了一声，然后轻手轻脚跟上了女鬼和三个男鬼。

　　姚承洲和徐珺犹豫了片刻，连忙跟了上去。

　　女鬼和三个男鬼继续后退着追抓那些逃走的学生，他们穿过被从里面锁住的寝室门，进入到寝室之中，开始了他们的杀戮。

　　学生们奋起反抗，但根本不是这些鬼的对手，一旦被鬼爪抓住就再也无法逃脱，被四个鬼疯狂虐玩。

　　吕超却是踹开房门冲了进去，把他先前利用寝室里的桌椅制成的木刺武器拿在手中，冲着女鬼的面门猛刺猛捅了过去。

　　让人很意外的是，女鬼的面门处非常薄弱，居然被吕超从血嘴处直接捅穿了脑袋！

　　女鬼发出了一阵极为凄厉的啸叫声，颓然倒在了地上。

　　被女鬼控制的三个男鬼就象失去了提线的三只木偶一样，也都一起颓然摔倒在了地上。

　　“嘀嘀嘀！”

　　吕超脑子里突然响起了一阵刺耳的警示音。

　　“绝命校园游戏：047号女学生变成的厉鬼被杀！”

　　“047号女学生所变成的厉鬼，被029号玩家所杀！”

　　“恭喜029号玩家学分达到了10分！”

　　寝室里被救的几个人，还有跟在吕超身后的姚承洲和徐珺都很吃惊地看向了吕超，他们刚才也都听到了耳边的警示音。

　　问题是，如此强悍的厉鬼，居然就这么被吕超给杀了？

　　“把我的号码象这样子公之于众真的好吗？”吕超却是忍不住吐槽起来。

　　“可惜了，刚才我们应该一起动手，帮你一起把那三个男鬼也杀了，这样以来，说不定就可以让你一下子达到20学分，结束这次的游戏。”姚承洲走过来有些遗憾的表情。

　　“不好说，那三个男鬼都只是女鬼的傀儡，女鬼死了，他们就失去了支撑，也跟着一起死了，如果会计入学分，就会计入到我账上，但没有计入，应该就是不计入学分了。”

　　吕超当然也想到了这个问题，他刚才也只是试试他的想法，没想到这么容易就把女鬼杀了。

　　“你为什么会想到站在他们的面前就不会有事？而且知道这样一种方式可以杀掉女鬼？”姚承洲忍不住向吕超问了一声。

　　在场其他人也都好奇地围了过来，想听听吕超的回答。

　　“你们看视频应该都发现了吧？女鬼总是背对着受害者杀死他们。”

　　“其实她不是背对着他们，而是正对着他们，因为她死之前，被凶手把脑袋拧了一百八十度。”

　　“她变成鬼之后，脑袋一直朝着后面，后脑勺朝着前面。所以，她的前面其实是后面，她的后面其实是前面。”

　　“女鬼的实力如此之强，我们看起来似乎只有被虐杀的份。但是，游戏的幕后操纵者不可能无聊到这种程度，设计出根本就无敌的厉鬼，不可能选拔我们过来做游戏，就只是为了把我们虐杀殆尽。”

　　“所以，女鬼一定是有规律和弱点的，我们这些玩家，必须要找到规律和弱点，才能战胜这些厉鬼，这也是游戏设计者设计这个游戏的初衷。”

　　吕超只得向众人讲解了一番。

　　“你就不担心你猜错了，到时候反而引火上身吗？”徐珺不太服气地向吕超问了一句。

　　“我刚才当然也是在赌。女鬼这么强大，不赌只能束手待毙，等着女鬼带着男鬼傀儡一个一个把我们杀光，她杀的男学生越多，她身边的男鬼傀儡就会越多，实力就会越来越强大，只能在她还没有开始大肆杀戮之前赌一把了。”吕超说出了他赌的原因，然后低头向围观的众人看了一圈。

　　众人心服口服。

　　“你太强了！我太崇拜你了！我可以拜你为师吗？”一名看起来长得很天真无邪的男学生向吕超凑近了过来，向他说了几句。

　　“好啊！”吕超没等男学生说完就一口答了下来，却是猛然把手中的尖棍武器捅向了看起来天真无邪的男学生的嘴巴里，把他捅翻在地之后，又是一通狂殴。


第575章 想念

　　所有人都无比惊讶这时候的变故。

　　前一刻，杀死女鬼拯救了所有人的英雄，这一刻，却是突然就对身边的同伴痛下杀手！

　　“嘀嘀嘀！”

　　所有人脑子里突然响起了一阵刺耳的警示音。

　　“绝命校园游戏：059号玩家死亡！”

　　“029号玩家获得1个积分，现总积分11分，在积分榜上暂时领先！”

　　“059号玩家死亡原因：被踹杀。”

　　听到这提示音之后，所有人再度呆住了。

　　原来……是那个变太强尖杀人犯被杀了！

　　问题是，029号是怎么知道面前这人就是059号的？

　　“女鬼被杀死的时候，突然想起了一件事情，用最后的执念告诉了我。她说尖杀她的凶手，左手有六个指头。”

　　“刚才这名男生凑到我面前，我正好看到他左手有六个指头。”

　　“他刻意接近我肯定没什么好事，对这种变太强尖杀人犯，最好的方式就是先杀了再说。”吕超向众人解释了一番。

　　“杀了他太便宜他了，应该告诉我们他的身份，然后我们一起慢慢虐杀了他。”有玩家提了出来。

　　吕超瞪了他一眼没吱声。

　　“这不是让其他人白捡一个学分的便宜啊？”有玩家立刻指了出来。

　　“也是的，最先达到20学分，就可以拿走一百万金币了。”

　　“一百万金币，黑市上可以卖到三、四百万块钱呢！”

　　“他拿到了，我们岂不是拿不到了？”

　　玩家们议论纷纷。

　　“你的身份暴露了，其他玩家很可能会把你当成猎杀目标。”姚承洲走过来，低声提醒了吕超几句。

　　“没办法，刚才要杀鬼，想低调都不行。”吕超也有些郁闷。

　　“不如去我们寝室吧，我身边有几个可靠的人，可以保护你的安全。”姚承洲向吕超发出了邀请。

　　“你为什么要帮我？”吕超有意向姚承洲问了一声。

　　“感觉着和你……很有眼缘，说不清的。”姚承洲仔细地看了吕超几眼。

　　“什么样的眼缘？”吕超继续问。

　　“哈哈哈哈，说出来你别生气，我觉得我们上辈子可能是父子关系。”姚承洲笑了起来。

　　“果然，不管在哪一世，你都这么没脸没皮。”吕超很无语。

　　“不会吧？我们上一世真认识？”姚承洲有些惊讶地看向了吕超。

　　“你不是说上一世你是我儿子吗？”吕超理直气壮。

　　“这个……我好象不是那个意思……”姚承洲很没脾气。

　　玩笑归玩笑，吕超对姚承洲的人品还是很信任的，现在他确实面临着被其他玩家猎杀的危险。另外，他也想知道这一世的这个姚承洲究竟是怎么回事。

　　于是，吕超跟着姚承洲去了姚承洲的寝室。

　　徐珺也住在这寝室里。

　　“你为什么会有几个认识的人一起参加这游戏？”吕超进到寝室里之后，向姚承洲问了起来。

　　“这个我也不是很清楚，看着眼熟，聊了聊之后发现是熟人，就象我看到你的时候那样，总觉得你上一世是我儿子。”姚承洲又打量了吕超一番。

　　“能不能不说这个话题？”吕超很无语。

　　聊天中吕超感觉着这个姚承洲和他在高武世界认识的姚承洲性格完全吻合，只是这一世他不再是什么楚宗的副掌门，而是一名大公司的老板。

　　时间越来越晚了，姚承洲安排了众人轮流值夜以确保安全。

　　吕超也有两个小时的值夜，被安排在了凌晨四点钟到六点钟，看起来姚承洲还是很照顾他的。

　　……

　　迷迷糊糊睡着之后，吕超发现他出现在了临时空间的家里。

　　伊依独自一人坐在院子里的一块石头上发呆。

　　“咦？你回来了？”伊依看到吕超之后不由得大为惊喜。

　　“我离开之后发生什么了？”吕超向伊依问了一声。

　　“你离开之后？你离开之后，我就回到了这里，然后，一直呆在这里，无法离开。”伊依的神情有些茫然。

　　“那……你每天都在做些什么？”

　　“回忆以前和你、还有丫丫在一起的那些事情。时间久了之后，我发现我快记不清一些事情了，而且，有些时候，我感觉我无法控制我自己的身体。”伊依的神情更加困惑了。

　　吕超默然。

　　“你和丫丫还好吧？”过了一会儿之后，伊依开口向吕超问了一声。

　　“还好，我正在挣钱让你姐姐过上更好的生活。”吕超回答了伊依。

　　“能讲给我听听吗？”伊依向吕超提了出来。

　　“回去之后……”吕超向伊依详细解释了他和伊丽、丫丫现在的生活。

　　“当初，为什要离开？丫丫不是生活得很幸福吗？而且，还有我照顾你们。现在，回去那边，生活却是如此清苦，又要从头开始。”伊依有些困惑地看着吕超。

　　“可是……伊丽……”吕超叹了口气。

　　“她不是经常可以陪你的吗？我没有一直压制她啊。”伊依瞅着吕超。

　　“那不一样，当初，我所做的一切，都是为了让她完全复活，那时候的她，并不是一个完全的她。”吕超解释了几句。

　　“可是，现在我却是不能和你们在一起了。”伊依低下了头去。

　　“对不起，这一切，都是我的错。”吕超拉住了伊依的手。

　　“我没有怪你，我只是很想念你们。”伊依靠进了吕超的怀里。

　　“我也很想念你。”吕超再次叹了口气。

　　“可不可以……象对伊丽那样，对我一次？”伊依抬头看向了吕超，目光有些迷离，小嘴也微微张开了，并且伸手解开了自己的衣服。

　　“你不是伊依！你是什么鬼？”吕超猛然伸手推开了伊依。

　　“哈哈哈哈哈……居然被认出来了！好厉害！”一阵渗人的笑声之后，吕超身边的景物大变。

　　不再是他在临时房间的那个家。

　　变成象地狱一样，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。

　　身边的伊依，也是一只模样极为狰狞的恶鬼。

　　很显然，有一只恶鬼入侵了他的梦境！试图用他对伊依的愧疚来诱或他，以达到某种不可告人的目的。

　　还好，他及时醒悟了过来。


第576章 徒劳

　　问题是，他现在被困在了什么鬼地方？

　　“醒醒！到你值夜了。”一个声音响了起来，把被困在恶梦中的吕超惊醒了过来。

　　吕超连忙坐起了身，这才发现他是在姚承洲的寝室里，刚才拍醒他的是徐珺，徐珺刚刚值完两个小时的夜，神情显得很是疲惫。

　　“好的。”吕超向徐珺点了点头。

　　徐珺走过去，咕咚一声和衣倒在了旁边她的床上。

　　这间寝室里带吕超一共是五个人，姚承洲、徐珺、吕超、以及姚承洲的两位朋友。

　　一间寝室有三张高低床，可以睡六个人，但因为学生人数不多，一间寝室只安排了两名学生入住，还空着四张床，所以五个人在寝室里都有床睡。

　　寝室有个小阳台，吕超走去了阳台护栏边，看着窗外漆黑一片的校园，不由得又想起了刚才的那个梦。

　　他知道，他确实对伊依心存愧疚，所以才会被那个未知的恶鬼入侵了他的梦境，险些中了那恶鬼的道。

　　伊依问他的那些问题，其实是他一直以为问自己的问题。

　　当初的选择是对的吗？他付出的那些代价值得吗？

　　权势、地位之类的，吕超失去了并不在意。

　　他在意的，是他失去了伊依，还有在荒野里一直陪伴着他的丫丫。

　　他虽然找回了伊丽，但却失去了他生命是另外一些最珍贵的东西。

　　虽然他努力不去想这些事情，但当他一个人独处的时候，他无法抑制这些念头出现在他的脑海中，他无法抑制这些痛苦，他内心深处不停地在质疑着自己。

　　“在想什么呢？”姚承洲突然出现在了吕超的身边。

　　“醒了？”吕超瞅了瞅姚承洲。

　　“嗯，我没有排自己值夜，所以这时候醒了正好陪陪你。”姚承洲笑了笑。

　　“不要紧，我不需要人陪，你继续睡吧。”吕超谢绝了姚承洲的好意。

　　“我好象……想起了一些事情……”姚承洲一脸苦思的表情。

　　“什么事情？”

　　“前世的一些事情，我真的感觉着我们有前世，在前世，我好象是一个大宗派的副掌门，你是我门下的弟子，我们师徒之间感情非常好，后来你认我做了父亲。我不知道这段记忆是从哪里来的，但刚才我做梦的时候，很清晰地梦到了这一切……”姚承洲说了起来。

　　“做梦？”

　　“嗯，做梦，一个很长的梦，感觉着似乎那个梦里发生的一切才是真实的，而我现在这一切，象是虚幻的，说不清楚的感觉。”姚承洲点了点头。

　　“我没有认你做父亲，你好好把你刚才的梦讲给我听听。”吕超向姚承洲问了起来。

　　姚承洲仔细地和吕超讲述着，虽然很多情节比较模糊，但确实和吕超在高武世界的经历很吻合。

　　“这个梦的最后，你还告诉了我一些秘密，关于你自己的最深层的秘密。”姚承洲突然提到了一件事。

　　“什么秘密？”吕超皱起了眉头，虽然他在高武世界里和姚承洲的关系非常好，但他并没有向姚承洲说过什么最深层的秘密。

　　“你说你是个写小说的，写的小说不怎么受欢迎，日子过得很清苦，所以，幻想有一名富二代女读者爱上了你，愿意和你一起过清苦的日子。”

　　“然后她来了，她还和你生了孩子，过上了幸福的生活。”

　　“突然有一天，她不见了。”

　　“你找到了原因，她是因为生了重病不得不离开。”

　　“你穿越了很多个位面，试图把她复活，但最终你只是发现了一个残酷的真相。”

　　“其实，她根本就不存在，她只是你的幻想而已。”

　　“还有你的女儿，也只是你的幻想。”

　　“从一开始，她们就仅仅只存在于你写的小说之中。”

　　“当有一天你发现这个残酷的真相之后，你决定不惜代价把她们母女具现出来。”

　　“你用某种方式禁锢了自己的灵魂，修改了自己的记忆，让自己和她们幸福地生活在了一起。”

　　“你某一天突然发现，她手机里关于她家人的号码，全部是空号！”

　　“你潜意识里已经认为，她可能根本不存在，只是你的幻想而已。”

　　“但是你不想承认这一切，你始终不敢面对这件事情，不敢问她是怎么回事，也不敢去她家里查证这一切。”

　　“因为你担心真相被揭穿之后，她们真的就消失了。”

　　姚承洲说到这里，一脸同情地看着吕超。

　　“这是你梦到的？我向你说的关于我的秘密？”吕超脑袋有些发晕。

　　“是的，我梦到的，你亲口向我说的。我不知道该不该和你说，但你刚才既然问了起来，我觉得还是告诉你会比较好，虽然我也不知道为什么我会梦到这些事情。”姚承洲点了点头。

　　“不可能！她是虚幻的？丫丫也不存在？这不可能！楼下的张大爷经常看到她和丫丫，还多次向我问起过她。”吕超向姚承洲辩驳了起来。

　　“楼下的张大爷已经过世好几年了，你可以向邻居确认这一点。”姚承洲继续说着。

　　“你不是我师父！我现在仍然在梦境之中！你试图摧毁我的意志！我不会让你得逞的！”吕超猛然把身边的姚承洲向护栏外推了过去。

　　“哈哈哈哈哈……居然又被识破了！确实厉害！”一阵渗人的笑声之后，吕超身边的景物大变。

　　不再是学校的寝室。

　　变成象地狱一样，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。

　　身边的姚承洲，就是刚才那只模样极为狰狞的恶鬼。

　　“你在搞什么鬼？为什么要把我困在这里？”吕超向那恶鬼质问了起来。

　　这恶鬼一直在利用他的记忆，寻找他的弱点，想要从精神上摧毁他。

　　他必须要想到办法离开这里才行。

　　“我没有把你困在这里，是你自己把自己困在这里。而且我也没有伤害你，我只是在帮你解答你内心一直以来的困惑。”恶鬼用刺耳的声音回答了吕超。

　　吕超看了看身边翻滚的黑雾，使劲拍打着自己的脸、揪着自己的大腿，努力想让自己醒过来。

　　但是，一切都是徒劳。


第577章 挥斩

　　“是我自己开始怀疑自己了，怀疑自己当初的决定，怀疑伊丽和丫丫的真实性，所以，我才会被困在这梦中。”

　　“我必须让自己重新坚定起来。”

　　“心无杂念。”

　　“或者，回忆那些对我来说最珍贵的记忆。”

　　吕超努力摒弃着内心的杂念。

　　慢慢地，他身边的景物再次发生了变化。

　　变成了落满了雪的树林。

　　他看到丫丫和小黑在树林里嬉戏。

　　变成了笔直的水泥路，他在上面不停地奔跑。

　　变成了他的小房子，他坐在电脑前不停地敲击着键盘。

　　伊丽拿着热水瓶走了过来，给他倒了杯水，看着他喝下去。

　　终于，吕超猛然从睡梦中惊醒了过来。

　　天已经大亮了。

　　“你终于醒过来了？”姚承洲长吁了一口气。

　　房间里的五个人，姚承洲、徐珺和另外一位男学生醒着，吕超刚刚醒过来，但还有一位男学生一直没醒，另外那位醒着的男学生正在拍打他的脸。

　　“寝室里的学生，有三十多号人一直醒不过来，似乎是陷入了梦境之中，你刚才也和他们的症状一样，你是怎么醒过来的？”姚承洲向吕超问了一声。

　　“有一个梦魔入侵了我的梦境，变成我身边比较亲近的人，对我说了一些让我的意志变得消沉、质疑自己的话，我差点儿相信了它。好在我及时醒悟了过来，让自己重新变得坚定，才从梦魇中清醒了过来。”吕超回答了姚承洲。

　　“原来如此，不知道在这些沉睡的人耳边说话，提醒他们这么做，能不能唤醒他们。”姚承洲听吕超说过之后，让徐珺把这方法传播了出去。

　　吕超不认为这方法对其他人有用。

　　他陷入梦魇中之后，完全听不到外界的任何声音。

　　想从那梦魇中醒过来，只能靠自己的意志。

　　虽然吕超侥幸清醒了过来，但现在的他，却是又开始质疑自己起来。

　　一是当初那个决定是否正确。

　　二是伊丽和丫丫真的存在吗？

　　为什么伊丽家人的号码是空号？

　　开始思考这些事情之后，吕超脑子里突然象是起了阵阴风一样，让他有种不寒而栗的感觉。

　　不能再想下去了。

　　再想下去，不会再度陷入梦魇中吧？

　　吃早饭的时候，食堂里明显少了不少人。

　　女生寝室那边也有三十多人陷入了梦魇之中，到现在没有醒过来。

　　看起来昨晚有三分之一的人中了梦魔的招，但只有极少数人从梦魇中醒了过来。

　　毕竟利用的是人的记忆，攻击的是人内心最脆弱的地方，很容易让人迷失心智。

　　“各位，能不能安静一下？我有个建议。”姚承洲突然在食堂里当众大声开了口。

　　吃饭的男生女生们一起看向了姚承洲。

　　“这个绝命校园越来越危险，被长期困在这里，很可能所有人都会因为各种莫名其妙的原因死去。昨天晚上，029号利用他的勇气和智慧，战胜了女鬼，并且杀死了凶手，目前以11学分高居所有玩家榜首。”

　　“他是我们的英雄，我们会保护他。”

　　“而且，他这么强大，拥有如此的勇气和智慧，他是系统故意安排的NPC的可能性其实也非常大。”

　　“说不定就是系统故意在混淆我们。”

　　“所以，想打他的主意，认为他是玩家，同样还是要冒很大的被扣分的风险。”

　　“我们不如放弃自相残杀，后面团结在一起，努力一起猎杀恶鬼，谁有能耐率先杀死两只恶鬼，谁就是最后的胜利者。”

　　对姚承洲的提议，很多人都表示了赞同。

　　大多数人都不想这样互相杀戮，而且是猜谜赌博式的互相杀戮。

　　学生们吸取了前一天的教训，全都结伴而行，没有了落单的机会，也就没有再出现互相杀戮的现象。

　　绝命校园第二天的上午相对比较平静。

　　下午的时候，又是一节数学课。

　　很多学生因为晚上没睡好，这时候都有些昏昏欲睡。

　　包括吕超在内。

　　吕超甚至比起其他人更累一些，他昨晚杀女鬼，杀强尖犯，还陷入了梦魇之中，努力挣扎着醒来。

　　虽然很瞌睡，但吕超强撑着不让自己睡着。

　　只是不想睡着这种事情，对于极度瞌睡的人来说，真不是件容易的事情。

　　特别是在课堂上，听着比催眠曲功能强大一百倍的老师的讲课声。

　　吕超用手拄着脑袋，努力瞪大眼睛看着黑板。

　　但是在一次迷糊之后，他的脑袋不由自主地从拄着的手上掉落了下来，差点儿砸在了课桌上。

　　这个动作也让他清醒了过来。

　　清醒过来之后，吕超发现教室里有些不太对。

　　所有的学生，全都趴在课桌上睡着了！

　　先前一直叽叽呱呱的数学老师不见了踪影。

　　“不会吧？我不会是睡着了吧？在做梦？”吕超站起身来，努力拍打自己的脸，揪自己的大腿。

　　脸会疼，大腿也会疼。

　　感觉不怎么象是在做梦。

　　就在这时候，一名趴在桌上睡觉的男生突然站起了身来，向讲台走了过去。

　　其他趴在桌上睡觉的男生也纷纷抬起了头，用一种很漠然的神情看向了讲台上的男生。

　　讲台上的男生突然拿出了一把刀，然后向自己下面挥斩了一刀！

　　顿时一个血肉模糊的东西被砍了下来。

　　男生头也不回，就这么走回了自己的座位上，坐下后又趴在了桌子上睡起了觉来，不管不顾下面不停地滴着血。

　　然后，又是一名男生走上了讲台。

　　和先前那个男生一样，同样拿出一把刀，向自己下面挥斩了一刀！

　　砍下那什么东西之后，也走回了自己的座位上，趴在桌子上睡了起来。

　　又是一名男生，继续着刚才的动作。

　　“这到底是什么意思？”吕超有些发呆。

　　他想起了昨天他在课堂上做的那个梦。

　　那个所有人只有后脑勺，没有脸的梦。

　　绝命校园里发生的几件事情之间，似乎发生了某种联系。

　　教室里所有男生全都做了同样的事情。

　　然后，趴着睡觉的男生又一起抬起了头来，全都看向了吕超。

　　“轮到你了！”他们一起神情木然地向吕超说了一声。


第578章 出卖

　　没办法，吕超和昨天一样，拿起板凳向围拢过来的流血男生们抡砸了过去。

　　虽然吕超无比勇猛，但他毕竟凡人之躯，砸倒了几名男生之后，更多的男生一拥而上七手八脚把他摁倒在了地上，然后用手爪勒他的脖子，抓扯他的肚皮，疼得吕超大声惨叫着……醒了过来。

　　所有的学生一起看着吕超。

　　讲台上正讲课的数学老师也停了下来，看向了吕超。

　　“吕超同学，又是你！把刚才我提的问题回答一下。”数学老师点了吕超的名字。

　　“不好意思，我耳朵不太好，刚才没听清楚，您能不能再说一遍？”吕超只能没脸没皮地向数学老师提了出来。

　　“求下列函数的定义域(1).f(x）=3x/x-4;(2).f(x)=根号x^2;(3).f(x)=6/x^2-3x+2;(4).f(x)=根号4-x/x-12。”数学老师指了指黑板把题目向吕超又讲述了一遍。

　　“老师，学这些东西有用吗？全都是一些学完就忘的东西。”吕超忍不住吐槽。

　　在高中的时候，他一定能看懂这东西，而且能给出答案。

　　但是，现在他看到就象看天书。

　　“你难道就不想有一个更好的前程吗？用知识武装自己的大脑，知识就是财富，用知识才能改变一个人的命运！”数学老师恨铁不成钢地教育着吕超。

　　“学这什么函数、定义域之类的，一辈子也用不上啊！”吕超不知道说什么好了，他大学毕业之后就是个写小说的，从来没用上过这些东西。

　　“大家都不学，高端科技谁来研究？人类文明怎么进步？”数学老师反问着吕超。

　　“那就让那些感兴趣的人去学，我就省省吧，我不是这块料。”吕超摇了摇头。

　　“好吧，你继续睡你的觉，我懒得管你了！朽木不可雕也！”数学老师很生气地走回了讲台上。

　　好几名男学生向吕超竖起了姆指，他们显然比较赞同吕超的说法。

　　“我是不行了，你们要好好学，别因为我耽误了人类文明的进步。”吕超连忙向几名男学生教育了几句。

　　……

　　吕超后来没有再睡觉了。

　　他在思考一个问题。

　　那就是今天课堂上做的这个梦，究竟是什么意思。

　　昨天他做了个后脑勺的梦，结果晚上出现了那个女鬼，就是用后脑勺看人，她的正面其实是看不到人的。

　　所以女鬼的弱点就在她脸上。

　　吕超找到了女鬼的弱点，率先杀死了一只女鬼，让自己的积分大幅领先。

　　昨晚其他人问他为什么这么快就发现了女鬼的弱点，吕超并没有如实回答他们。

　　他当时就意识到了，女鬼的弱点，与他白天上课时做的那个后脑勺的怪梦有关。

　　结果今天下午的时候，他又做了个怪梦。

　　难不成与今天将要出现的恶鬼有关？

　　这些男生都切掉了自己的那啥，是什么含义？

　　吕超是不是也要学着他们，切掉自己的那啥，就可以达成某种目的了？

　　又或者是别的含义？

　　下午所有的课结束，去食堂吃晚饭的时候，吕超经过学校的花圃，发现了一件工具，让他不由得联想到了什么。

　　吕超悄悄把那工具藏在了花圃里，准备吃完饭再找机会把它收起来，这才去到了食堂里吃起了晚餐。

　　……

　　晚上十点钟，男生们全都回到了男生寝室。

　　徐珺今晚也回去了女生寝室。

　　大部分男生自发地聚在了一楼大厅里。

　　到了晚上，谁知道会不会出现新鬼？

　　这时候还是先和大多数人呆在一起会比较好。

　　根据昨晚的经验，先死的都是那些落单的。

　　“男生宿舍已封闭，明天早上七点钟之前，任何人不得离开。”

　　一个声音在所有人的脑海中响起。

　　“因为强尖杀人被殴杀的059号男学生，已变成一只恶鬼，今晚他将在会来到男生寝室楼寻找殴杀他的学生复仇。”

　　“他是一个超级变太，而且成为恶鬼之后，记忆变得有些模糊。所以，他可能看到谁就会认为谁是殴杀他的凶手，从而向他索命复仇。”

　　“恶鬼可以穿越墙壁，可以进入他想进入的任何地方。”

　　“所以，各位请小心了，不要被他误当成了复仇的对象。”

　　“如果不想死，帮他找到复仇的对象，或许是个好办法。”

　　“祝大家晚安，睡个好觉。”

　　听到这声音之后，吕超身边的人全都看向了吕超。

　　吕超想骂娘。

　　这是想把他当成全民公敌的意思？

　　“029号同学是为了正义才杀了那变太男，那变太男变成的恶鬼找过来的时候，我们要群策群力想办法解决了他，而不是出卖我们的英雄。”姚承洲开口向众人说了几句。

　　没有人应和他。

　　这种时候，不卖了吕超，他们都有可能被杀。

　　所以，一旦那恶鬼找了过来，他们的生命受到威胁之后，肯定得卖吕超。

　　吕超想起了当初金索王率领雪人族入侵天湖省的一幕。

　　他就是被出卖了。

　　那时候他还能通过游戏，提前找到解决金索王的办法。

　　这次没有游戏可用于预知剧情和进行演练，他只能靠自己的努力想办法活下去了。

　　脑海里出现这声音之后，更多的回到寝室里，没有下到厅里来的玩家，也纷纷下到了厅里来。

　　还以为今天白天没事，不会再出现恶鬼、厉鬼了。

　　没想到因为昨晚的事情，又出现了新的恶鬼。

　　好在这恶鬼的目标很明确，是029号玩家吕超。

　　所以，他们要做的，就是找到吕超，然后在恶鬼攻击他们的时候，把吕超出卖给恶鬼以求得生存。

　　聚在一起的玩家讨论得很热烈，很快就达成了共识。

　　最好的办法，就是找绳子把吕超捆绑起来，等那恶鬼来了，就直接把吕超扔给恶鬼。

　　“你们不想拿到10个积分吗？只想着出卖同伴？人性的卑劣，真是没有下限！”姚承洲对着那些讨论最热烈的几个人骂了起来。

　　“谁敢第一个动手，我就先杀了谁！反正我有11个积分，杀死三个人都还不担心是负数。想绑我？有种就放马过来！”吕超冷哼了一声，向左右四周瞅了一圈。


第579章 拥堵

　　“大家一起上啊！捆了他！别让他再涨学分了！不然一百万金币的大奖就没了！”一名男学生对吕超的恐吓不屑一顾，向身边的同伴又鼓动了几句。

　　“一起上！”几名男学生吼叫着向吕超冲了过来。

　　这不是做梦，这是真实发生的。

　　所以，吕超不会象在梦中那么软弱。

　　他很果断地冲向了刚才叫嚷的那名男生。

　　那名男生猝不及防，感觉着不对的时候，吕超已然一记重拳轰向了他的面门！

　　这一拳正中男生的鼻子，吕超用了全力，瞬间把他的鼻子砸得稀烂，把男生击退回去了几步。

　　不过吕超并没有停下来，而是立刻纵身跳起，一记重脚踹向男生的胸口，男生惨叫着又倒退了几步。

　　站在男生后面的其他男生纷纷后退，以免受到了波及。

　　吕超立刻再次踏步前冲，连续重踢在男生的身上，踢得男生口中鲜血狂喷，身体重重地退撞到了墙边才停了下来。

　　吕超手下毫不留情，又是一阵拳打脚踢，很快男生便倒在地上一动也不动了。

　　“嘀嘀嘀！”

　　所有人脑子里突然响起了一阵刺耳的警示音。

　　“绝命校园游戏：143号玩家死亡！”

　　“029号玩家获得1个积分，现总积分12分，在积分榜上暂时领先！”

　　“143号玩家死亡原因：被殴杀。”

　　现场变得无比安静。

　　“运气不错，是个不要命的玩家，想对付我，结果又为我添了一分，还有谁想来送分的？”吕超回望着厅中的众人。

　　几名刚才和那男生一起叫嚷着想要捆绑吕超的男生全都吓傻了，他们不自觉地后退了几步，退到了人群之中，不想被吕超认出来刚才他们也是同谋。

　　刚才吕超表现出的身手，完全是修炼了多年的格斗高手啊！就凭他们这帮乌合之众，怎么可能是吕超的对手？

　　不过他们显然不会想到，吕超现在确实还有当初格斗术的记忆，但现实世界里的他，却没有足够的体力干翻这么多人。

　　刚才狂殴了那男学生之后，吕超的体力耗尽大半，再多来几个人，他未必能支撑下去。

　　毕竟他们都是现实世界的人类，游戏里的体质提升，并没有改变他们在现实世界里的体质。而这次的绝命校园，他们的属性并非游戏里的属性，而是现实世界里的属性。

　　“我说，大家可以不再内讧了吗？就你们这能力，还想对付他？”姚承洲向众人说了几句。

　　“我们应该团结起来，一起打败那个恶鬼，然后活着离开这里，至于金币，有能者得之。”有人附和了几句。

　　“对啊！活着离开才是最重要的，为什么要自相残杀呢？”

　　在吕超当场暴杀143号之后，舆论风向顿时大变，没有人再提捆绑出卖吕超的事情了，团结成了现在的主题。

　　归根到底，一切都是要靠实力来说话。

　　如果不是吕超刚才表现出了超强的实力，这些人这时候也不会站出来说这些话。

　　“恶鬼过来了！恶鬼要开始杀人了！”人群外围突然有玩家大喊了一声。

　　果不其然，先前死亡的059号强尖杀人犯，此时已经变成了恶鬼，看起来他似乎是穿越了男寝室的大门，来到了一楼大厅里。

　　这恶鬼的形象……让人有些尴尬。

　　他居然没穿裤子，而且杀人凶器一直支楞着，看起来死了之后都还变成了色鬼。

　　大部分玩家立刻大呼小叫着向楼梯处逃窜了过去，既然恶鬼是从大门过来的，这时候还是逃到楼上去比较安全。

　　一名脑子有些发懵、没搞清楚状况，来不及逃走的玩家被恶鬼的鬼爪一把抓住，玩家顿时奋力反抗起来，但很显然，玩家在没有找到这恶鬼的弱点之时，实力与恶鬼的差距非常大，完全是一边倒的虐杀。

　　因为所有人一起往楼梯上跑，导致楼梯严重拥堵起来。

　　楼梯的拥堵，让很多玩家被困在了大厅里，恶鬼杀死一名玩家之后，立刻向另一名玩家冲了过来，大厅里人太多，导致玩家们经常发生推挤和踩踏。

　　这让恶鬼抓起人来变得更容易了。

　　“是谁杀了我？我要杀了他！我要杀光你们所有人！”恶鬼用门板夹过的声音在大厅里嘶叫着。

　　“杀你的人在那里啊！别杀我们啊！”离恶鬼比较近，逃跑被堵住的那些玩家们指着吕超大叫着。

　　恶鬼向这边扫了一眼。

　　但吕超混在了人群中，恶鬼智商又不怎么高，看了一眼没找到也就没再找了，继续追杀着他附近的那些玩家。

　　“我们都不要跑了！再这么四处乱跑谁都活不了！一起去杀了他！这些恶鬼是有弱点的！只要找到他的弱点，就可以杀了他！”有玩家大声叫喊了起来。

　　几名被堵住跑不掉的玩家，眼看恶鬼就要冲过来抓住他们，绝望之下，只能团结在一起，向恶鬼发起了殊死搏斗。

　　但是，恶鬼与玩家的实力差距太大，五、六名玩家一起，对着恶鬼乱踢乱打，正面的玩家踹踢恶鬼的下面，拳打恶鬼的面门，还有人绕到后面去打恶鬼的后脑勺、踢恶鬼的菊花，但都没有对恶鬼造成任何伤害。

　　没找到恶鬼的弱点之前，恶鬼根本就是无懈可击的啊！

　　“你知道怎么对付那恶鬼吗？”姚承洲向吕超问了一声。

　　“不知道。”吕超摇了摇头，他已经有了一些初步的想法，具体是不是那么回事就不好说了，就象他昨天从面门处杀死那女鬼时一样，只能赌弱点在什么地方了。

　　只是现在他不想这么早赌，想先围观一下恶鬼和这些玩家们的搏斗，然后判断他的推测是否正确。

　　为什么围观，而不是现在就上去赌……刚才有玩家组织在一起出卖他的时候，除了姚承洲，并没有其他人出言阻止。

　　既然他们认为他的命不是命，他又何必这么急着救人？

　　几名玩家丧命在恶鬼手下之后，楼梯间的拥堵也终于解除了，玩家们全都逃去了上面的寝室里，而且是往最高层跑。


第580章 祸根

　　恶鬼展开了无差别的杀戮。

　　只要见到玩家，会在询问杀死他的人在哪里的同时，抓住那玩家就是一通虐杀。

　　玩家们脑海中嘀嘀嘀的声音时不时响起。

　　终于，恶鬼在玩家们不停的指引下，冲向了吕超和姚承洲躲藏的寝室。

　　“兄弟，该出手了，再不出手我们都挂了！”站在门边的姚承洲退回来，神情紧张地向吕超说了一声。

　　“出手也不一定能搞定，除非你们配合我。当然，如果你们卖了我，最后你们找不到他的弱点，还是难免一死。”吕超回了姚承洲几句。

　　“你尽管开口，我们一定配合你。”姚承洲点了点头。

　　众人刚刚安排好，恶鬼便来到了吕超等人藏身的寝室。

　　姚承洲等人各就各位躲在了门两边，吕超正对着门站着那里。

　　恶鬼看向了吕超，模糊的神智和记忆，似乎想起了什么。

　　“就是你，杀了我！”恶鬼终于想了起来，狰狞的目光锁定了吕超。

　　“对，就是我，你这种人渣，下次见到你还杀！”吕超回答了恶鬼。

　　“去死！”恶鬼大吼着向吕超冲了过来。

　　躲在门边的姚承洲等人立刻冲出来，一左一右拉住了恶鬼的鬼爪。

　　还有一个人在背后对着恶鬼的菊花就是一脚猛踹！

　　恶鬼一时不防，鬼爪被拉住，菊花被踹之后，那东西也自然挺了出来。

　　说时迟那时快，吕超拿出了他白天从花圃里找到的花镰，前面弯刀形的花镰，猛地一下砍剁在了恶鬼那挺出来的东西上。

　　手起刀落，‘咔嚓’一声把那东西给铲剁了下来！

　　恶鬼正准备用巨力收回鬼爪，把拉住他左右鬼爪的两人给撕碎，但没料到他的‘力量源泉’在一瞬间被吕超剁掉了！

　　恶鬼的身体顿时瘫软了下去，身体外的鬼气防御也瞬间消散。

　　吕超毫不犹豫地又是几花镰下去，铲断了恶鬼的脖子，彻底终结了这只恶鬼。

　　“嘀嘀嘀！”

　　所有玩家脑子里突然响起了一阵刺耳的警示音。

　　“绝命校园游戏：059号男学生变成的恶鬼被杀！”

　　“059号男学生所变成的恶鬼，被029号玩家所杀！”

　　接下来，是一阵悦耳的祝贺声。

　　“恭喜029号玩家学分达到了22分！”

　　“恭喜029号玩家学分突破20分！终结了此次绝命校园的游戏！”

　　“恭喜029号玩家拿到了100万金币的大奖！”

　　“100万金币已经打入了029号玩家的账户！”

　　“由于其他玩家都没有积分，所以，第二名到第十名的奖金由系统回收。”

　　“……”

　　“系统回收？我们就算没有积分，也是并列第二名到第十名吧？怎么的也应该随机抽取名额发放的吧？”

　　“就是！系统你也太抠了吧？”

　　玩家们纷纷哀叹。

　　“应该值得庆幸了，超过一半男玩家死在了这游戏里，有些人甚至处于梦魇中被杀，我们能活着离开，已经很幸运了。”

　　“这么多人在游戏结束之后，会意外死亡吗？这也太恐怖了吧？”

　　“这种事情又不是第一次发生，有什么恐怖的？认命吧。”

　　玩家们议论纷纷。

　　“你怎么知道砍掉他那东西，就可以杀了他？先前也有人踹踢他那地方，可没什么作用啊！还以为那里不是他的弱点呢！”吕超身边的玩家向他询问了起来。

　　“这恶鬼生前很色，死了变成鬼，下面还不穿裤子，可想而知他的弱点就在那里，但踹踢没有用的话，我琢磨着就只有切掉它才能起作用了。”吕超向众玩家解释了一番。

　　“你这花铲象是提前准备好的。”有玩家对吕超手中专门刮铲恶鬼那东西的花铲有些奇怪，总觉得吕超象是知道了什么，有作弊的嫌疑。

　　“只是随手找到的。”吕超当然不会说起白天他做的那个梦。

　　那个梦里，所有男生都把自己那东西切了，似乎是在提醒吕超什么。

　　那时候吕超就考虑着他可能会面对什么了。

　　当看到不穿裤子的恶鬼之后，吕超自然而然联想到了梦中的情景，也就想到了解决之道。

　　男人的万千烦恼根，一切了之。

　　游戏想要表达的意思也很明显，这男子因为这个‘祸根’作祟，所以尖杀了那名女学生，变成恶鬼之后，他的弱点自然就在这个‘祸根’上，只有切除了他的‘祸根’，才能解决根本问题。

　　……

　　在寝室里又睡了一觉之后，第二天，一架巨大的飞行器出现在了学校里。

　　离开之前，姚承洲说他想按黑市价收购吕超手中的金币，用于武装他公司里组织的战队。这种直接收购，在游戏里和现实中同时转账，不经过系统设定的市场，可以免除百分之二十的手续费。

　　当然了，不是熟人之间进行这种交易，是没有系统担保的，很容易被诈骗现金或金币。

　　吕超对姚承洲当然比较信任，同意了私下里的交易方式。

　　吕超、姚承洲、徐珺等人互相留了联系方式之后，各自被黑衣人戴着头罩押送着返回了各自的家附近。

　　伊丽在网上查询，听说绝命校园的游戏很危险，有可能丧命，一直很担心。

　　看到吕超平安返回家中，她悬着一颗心终于放了下来。

　　“这次我挣到了一百万金币，价值四百多万人民币。”吕超很得意地向伊丽说着。

　　“如果人没了，挣这么多钱有什么用？我和丫丫怎么办？”伊丽瞪了吕超一眼，并没有因为吕超用命换来这四百多万太过兴奋。

　　“我怎么可能会没了？就算所有玩家都死光了，我都死不掉，我是世界上最有智慧和勇气的男人。”吕超当然不会在伊丽面前表现出他的脆弱。

　　他参加这次的游戏，其实并不是因为他的智慧和勇气，而是因为被强迫参加，不然他打死也不会去参加。

　　而且从整个过程来看，确实非常惊险，两次面对面与鬼战斗，还要防备其他玩家的偷袭和出卖，能活下来实属侥幸。

　　好好休息了一天之后，吕超看向了账户里的一百万金币。

　　姚承洲说的要收购他的金币，怎么现在还不打电话？


第581章 新闻

　　吕超登录游戏查询了一番，游戏里玩家黑市交易的价格，现在是1金币大约价值4.5人民币，吕超账上的一百万金币，如果在游戏里交易给其他玩家的话，大概能赚到三百六十万人民币。

　　但卖给姚承洲可以卖到四百五十万金币。

　　打个电话问问吧，如果他改变主意不收了，吕超就在游戏里卖掉好了。

　　他现在急需用钱，买房子买车改善家里的生活。

　　拨打了姚承洲留下的电话号码之后，那边接通了几次，都是个女人接的，说吕超打错了，她根本不认识姚承洲之类的。

　　姚承洲为什么留下个错的号码给他？

　　吕超连忙又拨打了徐珺的手机号码。

　　结果那边是个男子接的，说吕超打错了，吕超向他问起徐珺，对方表示不认识。

　　吕超想起了上一次游戏结束时，曹永萌和陌沫沫给他留的号码。

　　于是拨打了她们二人的号码。

　　结果全都是错误的号码！

　　接电话的人无一例外，都表示不认识她们！

　　吕超上网搜索了姚承洲的大楚集团，结果根本就找不到这家公司的任何信息！

　　“难不成，这游戏横跨了好几个位面？参加游戏的玩家，来自于不同的平行世界？”

　　这下郁闷了，居然没办法和姚承洲私下交易。

　　只能走官方的交易系统了，不然的话私下里交易被骗了就麻烦了。

　　三百六十万，也够买套大一些的房子了，顺便再买辆车。

　　私下里交易，他现实世界里不认识这样的大户玩家。

　　还有一个办法，那就是把一百万金币投入到他的角色身上去，给他买武器、装备和技能，让角色变得更强大，以后可以有更多赚钱的机会。

　　但是总这么想的话，伊丽和丫丫什么时候才能过上好日子？

　　反复想过之后，吕超还是决定把一百万金币卖掉。

　　挂在了游戏里的交易系统，至少可以稳定拿到三百多万人民币，不担心被骗得血本无归。

　　吕超操纵着角色去了后勤处，没有发现新任务。

　　吕超又在游戏里四处转悠了一圈，别处也都没有发现新任务。

　　于是他又去了树林里猎杀野狼，一头狼回收一千多块钱金币还是很划算的。

　　没想到的是，树林里的野狼已经被玩家们杀得绝迹了！

　　这是什么鬼？

　　吕超上网查询了一番，玩家们的帖子里果然有反应。

　　一些闲散玩家抱怨，城外的野狼全都被那些有组织的战队猎杀殆尽，让他们这些闲散玩家根本找不到赚钱的机会，只能在城内打铁做苦工，实在无聊。

　　吕超去了树林更远的地方，结果发现他两天没在游戏里，游戏里玩家们的发展速度已经远超他的想象，有组织的战队玩家越来越多，荒野里一天之内能往返的地方，几乎都被开了荒。

　　回到新手城之后，一时之间吕超有些意兴阑珊。

　　退了游戏之后，吕超陪着伊丽和丫丫玩耍了起来，手机里时不时会收到金币被售出的消息，一笔一笔的钱打进了他的银行账户，这让他很有成就感。

　　辛苦没有白费啊！赚到了钱，就可以让伊丽和丫丫过上好日子了。

　　晚上入睡前，手机里仍然不停地收到入账的信息。

　　几千、几万、十几万、甚至几十万。

　　睡着之后，吕超迷迷糊糊中突然发现，他仍然站在绝命校园男生寝室的阳台上。

　　梦魔就在他对面的空中悬浮着。

　　“你就没发现，你现在所拥有的一切，全都是虚幻的吗？”

　　“你已经失败了，你没办法迷惑到我的心智，只能在我做梦的时候徒劳地骚扰我罢了！”吕超怒视着梦魔。

　　“你仍然认为伊丽和丫丫是真实的？”梦魔向吕超问了一声。

　　“当然是真实的！小区里的居民都见过她们，怎么可能是虚幻的？”

　　“你说的小区居民，就只有楼下的张大爷对吧？除了张大爷之外，还有谁见过她们？你为什么不敢下楼去问问那家人，张大爷是不是在几年已经过世了？”梦魔继续向吕超问着。

　　“好好的我跑别人家问别人死了？你是不是有病？”吕超冷哼了一声。

　　“问一问，问一问一切就真相大白了，不要再自己骗自己了。”梦魔哈哈大笑着消失了。

　　吕超猛然从梦中惊醒了过来，一身的冷汗。

　　他发现他正趴在电脑键盘前，电脑屏幕亮着，里面是他正在码的一部小说。

　　小说的女主角名字就叫伊丽，他们的孩子叫丫丫。

　　“这不可能！”吕超连忙冲去了卧室的房间里。

　　房间里一片糟乱，床上没有护栏，里面没有丫丫，也没有伊丽，只有他自己留下的宅男臭味。

　　“我一定是在做梦！快醒来！快醒来！”吕超使劲拍着自己的脸。

　　没什么效果，他仍然被困在这个宅男的臭房间里。

　　回到电脑边，电脑里根本没有‘绝命荒野’的游戏。

　　没有游戏，自然就没有金币。

　　查询手机，手机里也没有一笔一笔的进账。

　　他就是一个……孤独的穷鬼？

　　“我要坚定自己的意志，不能怀疑那一切的真实性，我就能抵抗住梦魔的攻击了。”吕超象上次一样，在心里默念起来，逐渐坚定自己的意志。

　　但一切仍然只是徒劳，过了很长时间，他仍然呆在宅男的臭房间里，没有任何变化。

　　“我从楼上跳下去，或许就可以摆脱这个恶梦了。”吕超站在窗边思考了一会儿。

　　“万一这一切是真的呢？那明天的新闻里，岂不是会出现‘某宅男写手因长期写作导致出现幻觉，把虚幻世界当成了现实，从五楼的家中纵身跃下，当场死亡。’之类的报道？”

　　“算了，我还是更稳妥一些，继续睡觉，睡醒之后，假的真不了，真的也假不了。”吕超走去了沙发床边，在上面睡了下来。

　　这一次没再做梦，一觉睡到了大天亮。

　　醒来之后，吕超闻到了熟悉的饭香。

　　抬头一看，是伊丽正在天然气灶边做早饭。

　　这一刻，吕超激动得热泪盈眶，他冲过去从背后抱住了伊丽，很深情地吻了吻她的脸。


第582章 逃无可逃

　　“这一大早的，干什么呢？”伊丽有些奇怪地瞅了瞅吕超。

　　“做梦梦到你了。”吕超随便扯了个理由。

　　“哦？梦到我什么了？”

　　“梦到你不见了。”

　　“我不见了？那你岂不是很高兴？”

　　“我为什么要高兴？”

　　“你看啊，我已经帮你生了丫丫，对你也没什么用了，你可以再去找个女人了，男人不都喜欢玩新鲜的吗？”伊丽回头瞅了瞅吕超。

　　“我是那样的人吗？”吕超表示很生气。

　　“哈哈哈……”伊丽乐了。

　　“有没有什么需要我帮忙的？”吕超向伊丽问了一声。

　　“你去忙你的，不要耽误你的时间，这些事我来做就行了。”伊丽推开了吕超。

　　“这会儿我不忙，过来帮你搭把手。”吕超很坚持。

　　“那行吧，你去把门边里的垃圾扔下去垃圾桶去，堆了有两天的了，我一直没时间去处理。”伊丽向吕超说了几句。

　　“好的。”吕超走出了门去，拎起门边的垃圾袋下了楼。

　　经过楼下的时候，张大爷家的房门正好打开。

　　张大爷的老伴从里面走了出来。

　　“早啊！出去买菜呢？”中向张大爷的老伴打了声招呼。

　　“下去拿报纸。”张大爷的老伴回答了吕超。

　　“张大爷还好吧？这几天没见到他。”吕超顺口说了一句。

　　“他？几年前不就过世了吗？”张大爷的老伴有些奇怪地瞅了吕超一眼，她印象中吕超不象是个喜欢开玩笑的人啊？

　　吕超愣在了原地，半晌没回过神来。

　　“你不下去丢垃圾吗？”张大爷的老伴向吕超说了一声，她看出了吕超的神情有些不太对。

　　“哦，嗯，对的。”吕超回过神来，跟着张大爷的老伴向楼下走去。

　　“小伙子，我看你人挺不错的，怎么也不找个女朋友啊？每天窝在家里可不太好。”张大爷的老伴一边下楼一边向吕超说着。

　　“我都结婚了，孩子都一岁多了。”吕超回了张大爷的老伴几句。

　　“哦？放在乡下吗？怎么也不带过来让我看看？”张大爷的老伴有些意外的表情。

　　“一直呆在家里啊……”吕超指了指楼上。

　　“是吗？那你们也要经常下楼走走啊，整天呆在家里不闷啊？”张大爷的老伴狐疑地看着吕超，总觉得吕超今天很不正常。

　　把手中的垃圾丢进了楼下的垃圾桶之后，吕超一口气跑上了楼，打开房门，看到伊丽刚刚把早饭做好放在了桌子上，这才长吁了一口气。

　　两人早上先吃早饭，吃过早饭之后，吕超再帮着伊丽把丫丫从床上弄下来，伊丽单独喂丫丫，吕超则去忙他的事情。

　　“你记得楼下的张大爷吗？”吕超吃饭的时候，假装不经意地问了伊丽一声。

　　“怎么了？”伊丽有些奇怪地看着吕超。

　　“刚才丢垃圾的时候遇到了他，他问我你的花养活没有。”吕超继续试探着伊丽。

　　“养活了，但就是不开花。”伊丽神情没什么异常。

　　吕超却是陷入了沉思。

　　张大爷真的是在几年前过世了吗？

　　张大爷的老伴是不可能撒谎的。

　　那么，他和伊丽遇到的张大爷是什么人？

　　为什么他们会遇到死去了几年的张大爷？还和张大爷进行了交谈？

　　难不成，这一切真的只是他的幻想？

　　一抬头，吕超突然发现和他一起坐在餐桌边的不是伊丽，而是梦魔！

　　它正露出一脸的诡笑看着他。

　　“我靠！”吕超下意识地挥拳出去，拳头即将砸到梦魔的时候突然又意识到不对，连忙收了回来。

　　“怎么了？”伊丽吓了一跳，瞪大了眼睛看向了吕超。

　　“我不会还困在绝命校园里没出来吧？仍然处于梦魇之中？”

　　“我根本没有战胜恶鬼，那天晚上睡着之后，我就没有醒来了，后来的这一切，全都只是在做梦。”

　　“一定是的，不然这一切怎么解释？”

　　“张大爷怎么可能在几年前就过世了？”

　　“醒醒！快醒醒！”吕超拍打着自己的脸。

　　“你做什么呢？没事儿吧？”伊丽连忙拉住了吕超的手，看到吕超各种异常，神情显得很是担心。

　　“你不是真的，你是我幻想出来的，你根本不可能存在！我只是一个写小说的宅男，你只存在于我的小说里，你不可能放弃你的家庭和我在一起，还和我生下丫丫。你是假的，丫丫也是假的，这一切都是假的，都只是我的幻想。”吕超抱住了自己的脑袋。

　　“你别这样啊，我和丫丫怎么可能是假的呢？你最近太累了，需要好好休息。”伊丽抱住了吕超。

　　“把你的手机拿出来。”吕超向伊丽说了一声。

　　伊丽把手机拿了出来，递到了吕超面前。

　　“拨打你父亲的号码。”吕超按下手机的免提之后，指了指手机的通讯录。

　　伊丽拨打了伊樵的号码。

　　提示是空号。

　　“你父亲的号码为什么会是空号？”吕超向伊丽问了一声。

　　“可能……换号了吧？”伊丽有些疑惑。

　　“你弟弟呢？还有你妈妈呢？全都换号码了？”吕超当着伊丽的面，又拨打了伊凡和她妈妈的号码，结果都是空号。

　　“不清楚，我已经很久没和他们联系了。”伊丽摇了摇头。

　　“很久不和他们联系？可能吗？你不想他们吗？”吕超感觉自己此时很有些无力。

　　这些话他很早就想问她了，但他一直在逃避。

　　现在他已经逃无可逃。

　　“他们不希望我们在一起，所以，我就不怎么和他们联系了。可能……他们生气了，所以把号码换掉了吧？”伊丽推测。

　　“他们……根本就不存在，你……也根本就不存在，所有的一切，都只是我的幻想。”吕超抱住了自己的脑袋。

　　“睡一下吧，你太累了，这几天别玩游戏了，好好休息一下。”伊丽拍了拍吕超的背。

　　“我们去楼下探望一下张大爷吧，他身体不太舒服，老伴也刚好不在家。”吕超努力平静了自己，想了想向伊丽提了出来。

　　张大爷的老伴此时在家，把伊丽带到她面前，或许能证明一些事情。


第583章 新任务

　　“张大爷生病了？好，我们去看看他。对了，我先去楼下买些水果。”伊丽答应了下来。

　　等伊丽买了水果之后，吕超抱着丫丫带着伊丽一起下到四楼，来到张大爷家门前。

　　吕超敲了敲房门。

　　是张大爷的老伴开的门。

　　“婆婆你好。”伊丽向张大爷的老伴问了声好。

　　“咦？你是……”张大爷的老伴很惊奇地看了吕超一眼。

　　“我老婆，伊丽，这是我女儿丫丫。”吕超把伊丽介绍给了张大爷的老伴。

　　“你好你好！”张大爷的老伴连忙把吕超一家三口迎进了家里。

　　吕超发现张大爷的老伴能看到伊丽，顿时放下心来。

　　他还以为只有他一个人能看到伊丽呢！看起来先前的担心都是多余的。

　　“张大爷生病了吗？”伊丽向张大爷的老伴问了一声，然后四周张望了一番。

　　“张大爷几年前就过世了啊……”张大爷的老伴又瞅了吕超一眼。

　　先前吕超也问起几年前过世的张大爷，到底是怎么回事？

　　“啊？我明明前几天还看到他了。”伊丽瞪大了眼睛，一脸很惊讶的神情。

　　“怎么可能呢？我还想看到他呢。”张大爷的老伴瞅了瞅卧室的方向，那里还挂着张大爷的遗像。

　　“怎么会呢？”伊丽有些疑惑。

　　“我记得，他搬过来住的时候，没见过张大爷。”张大爷的老伴又瞅了瞅吕超，这对年轻人今天是怎么了？

　　吕超不知道说什么好了。

　　他仔细回忆了一下，想起了当初第一次见到张大爷的情景。

　　他先前住到这里来之后，因为很宅，根本就没有和其他邻居打过交道，对楼下住着的是什么人也一无所知。

　　好象就是伊丽到他这里来之后，见到了张大爷，伊丽和张大爷因为种花的事情很谈得来，因此认识了。

　　后来两人下楼什么的，经常会遇到张大爷。

　　不过说起来也巧，不管两人什么时候下楼，总会在那时候遇到张大爷，就象张大爷一天到晚都守在楼道里等着他们一样。

　　现在可好，进到张大爷家里了，结果才发现张大爷早就过世了。

　　两人坐下来和张大爷的老伴聊了聊，知道了张大爷生前的一些事情。

　　张大爷确实喜欢种花，也喜欢和人打交道，和吕超、伊丽遇到的张大爷的性格完全一致。

　　但张大爷肯定是过世了的，至于二人为什么会遇到张大爷，张大爷的老伴也说不清楚。

　　好在张大爷的老伴能看到伊丽和丫丫，说明伊丽和丫丫并不是虚幻的，也让吕超放下了他先前最担心的事情。

　　接下来……当然是一家三口要过好日子了。

　　绝命荒野游戏人气很旺……当然，强制玩的网游，人气不旺都难。

　　吕超的一百万金币全都卖出去了，卖了三百多万人民币。

　　吕超决定去黄鹤市住。

　　在黄鹤市买一套房子。

　　毕竟大城市，对丫丫未来的发展比较好。

　　伊丽不太赞同吕超的做法，她建议吕超买一辆房车，以后想去哪里去哪里。

　　一辆房车，把房子和车的问题一并解决了。

　　至于家，有这栋小房子足够了。

　　房车开到哪儿，就可以停在哪儿，每天都可以呆在不一样的地方，欣赏不一样的风景。

　　最终吕超采纳了伊丽的建议。

　　……

　　几天后。

　　吕超和伊丽的房车出现在了黄鹤市动物园附近。

　　吕超用手推车推着丫丫，和伊丽来到动物园门边，购票入园。

　　这一幕让吕超回忆起了高武世界里，他和伊依带着丫丫逛动物园的一幕。

　　当时有人想捉他，结果惊动了黄鹤市三十多位宗师齐聚动物园上空，那场景真是壮观。

　　这个动物园的布局和高武世界里那个动物园的布局差不多。

　　但区别还是很大的。

　　那个动物园里有一些异兽。

　　吕超还记得那些外星球极为凶残的野兽、异兽，进入地球人类的动物园被驯养之后，都变得没了脾气，懒洋洋地躺在各种封闭的合金栅栏中。

　　丫丫在看那些异兽的时候，会叽叽咕咕和它们说上一阵。

　　然后笼里所有的异兽都发疯一般凑过来，在她面前各种叽叽咕咕。

　　这里不一样。

　　没有异兽，只有很普通的动物。

　　进了动物园之后，有两条路可以进入观赏动物的区域。

　　左边一条路沿着湖边而建，右边那条路则是在湖水里修建的一道弯弯曲曲的石桥，需要走七、八分钟才能进入观赏动物区域。

　　吕超选择了左边的路。

　　走了一会儿之后，最先到的是棕熊区。

　　两头大棕熊在围栏里嬉水打闹，一只棕熊卧在水池里，另一只棕熊想进水池，但那只棕熊就是不让它进。

　　丫丫看得入了迷，不停地‘咦！’‘咦！’着，还用小手指着两头熊。

　　可惜她不会兽语了，不然可以和这些棕熊沟通。

　　离开棕熊区走上几十级台阶，上面是猴馆。

　　猴馆前有一片小广场，丫丫在小广场里跑来跑去，一会儿去围栏边看猴子，一会儿又缠着伊丽要零食吃。

　　吕超看着她们母女玩耍，过了一会儿之后，他拿出手机，打开游戏登录了进去。

　　游戏的任务中心门前很热闹，听了听玩家们的议论，吕超知道了今天有新任务发布了。

　　吕超连忙进入了任务中心。

　　点击了任务NPC头顶的问号之后，吕超得到了一个新任务。

　　“使用游戏的AR技术，杀死一百只丧尸即可完成任务。”

　　“任务奖励：神秘黑科技。”

　　“这任务有些奇怪啊！AR技术？”

　　吕超接下任务之后，点开了游戏的AR技术选项，然后按要求把手机拿到了自己的面前。

　　结果……吕超很惊讶地发现，手机屏幕就象变成了透明的一样，他不管对着什么地方，看到的都是现实世界里的场景。

　　而且是等比例的。

　　吕超可以在手机屏幕里看到伊丽和丫丫。

　　和现实世界里的她们一模一样。

　　但和现实世界不太一样的是，手机屏幕里她们身边多了一只丧尸！

　　还多了一个第三人称视角的吕超的角色。

　　那只丧尸正盯着吕超所在的地方，向吕超扑了过来。


第584章 竞技场

　　吕超连忙操纵着手机里的角色进行攻击，手机操纵虽然没有电脑的键盘鼠标那么精确，但对付一只丧尸还是足够了。

　　不多时的功夫，吕超便操纵着自己的角色搞定了那只丧尸。

　　伊丽照顾着丫丫，吕超和她招呼了一声之后，就继续四处寻找更多的丧尸去了。

　　前面的台阶边，又有一只丧尸。

　　那只丧尸正盯着台阶边的一个小女孩，手爪不停地向小女孩抓着，但都抓在了空气里。

　　吕超拿着手机正准备去打那只丧尸，让他没想到的是，另外一名游客也拿着手机向那只丧尸走了过去。

　　然后吕超就看到手机屏幕里出现了另外一名玩家的角色，在他之前冲过去杀死了那只丧尸。

　　“靠！现实世界还带抢怪的？”吕超摇了摇头，拿着手机到别处找丧尸去了。

　　伊丽带着丫丫逛了一整天的动物园。

　　吕超则拿着手机打了一整天的丧尸。

　　准备出去吃晚饭的时候，吕超终于完成了猎杀一百只丧尸的任务。

　　伊丽在附近找了一家餐馆，带着吕超和丫丫进去找了个座位坐了下来，然后点了几个菜。

　　吕超趁着这时间拿起手机去任务中心把任务交了。

　　去到任务中心交了任务之后，吕超得到了一项奖励。

　　“您获得了视野意念游戏的测试资格。”

　　“现在参与测试并启用视野意念游戏方式吗？”

　　“视野意念游戏？好象很有趣的样子。”吕超当然是选择了确定参与。

　　确定参与之后，吕超视野中果然多了个游戏菜单。

　　吕超点击了切换视角之后，面前的视野切换到了游戏界面。

　　他发现他出现在了新手城的任务中心里，他甚至可以伸手摸到任务中心墙边的那张合金椅，还能感受到金属的冰冷质感。

　　“你可以用形体来操纵你的角色了，你在现实世界的本体会处于发呆状态，如果有人找你说话，会自动出现在视野边缘的信息栏里。”

　　“注：请勿在不安全的地方登录此游戏。”

　　吕超站起身在任务中心里走了走，结果发现身边的景物就和现实世界没任何区别，如果不是视野边缘多了游戏菜单，他会觉得自己好象就是进入了游戏世界之中。

　　任务中心又有了新的任务。

　　“这种游戏方式确实很赞啊！比VR技术强了太多倍。”

　　“这哪是VR啊？这分明就是一切换就传送到游戏世界里来了啊！”

　　“黑科技就是厉害！”

　　吕超视野边缘的信息栏里弹出了信息，提醒他伊丽正在和他说话。

　　吕超连忙退出了游戏。

　　“你在发什么呆？”伊丽把脸凑到了吕超脸面前，有些疑惑地看着他。

　　“游戏出了新功能……”吕超简略地和伊丽说了一下。

　　“哦？还能这么玩？什么时候我也试试。”

　　……

　　视野游戏的新方式，根本不需要使用电脑或手机，游戏起来方便多了。

　　只是游戏的时候，需要呆在一个安全的地方才行。

　　晚上，吕超一家人回到了房车里。

　　帮着伊丽安顿好丫丫之后，吕超切换到了视野游戏方式进入了游戏之中。

　　他的角色仍然呆在任务中心里。

　　任务中心又有了新的任务。

　　“您获得了竞技场比武的资格。”

　　“竞技场比武门票售价一万金币一张。”

　　“您现在的任务就是参加一次竞技场的比武。”

　　“竞技场比武死亡不会真正的死亡，赢一场可以获得一万金币。”

　　“连赢三场可以获得一次技能书抽奖的机会。”

　　“输掉比武将没有任何奖励。”

　　“因为您是第一次参加竞技场的比武，如果您获得了一场胜利，系统将额外赠送您一次技能书抽奖的机会。”

　　“技能书分为普通技能、稀有技能、史诗技能和传说技能。”

　　“越高等级的技能书抽中的机率越低。”

　　“哦？只要赢一场就可以抽技能书？看起来不参加还不行了。”吕超沉思了片刻，选择购买了一张竞技场比武的门票。

　　他现在账户里还留有十万金币备用，一万金币买张竞技场门票还是出得起的。

　　而且获胜之后，就可以再赚一万金币。

　　加上竞技场比武不会真的死亡，当然要去碰碰运气。

　　现在的视野操纵模式也更适合吕超，他切换视野之后，能感受到角色高达150的体质，给他带来的那种力量感。

　　他曾经的肌肉记忆似乎也正在觉醒。

　　现实世界里的他太弱了，游戏里才能找回当初强大的感觉。

　　竞技场并不是一个体育场之类的地方，而是一片树林！

　　让吕超无比熟悉的树林。

　　当然，树林有一定的边界。

　　吕超参加的是一对一的竞技。

　　规则很简单，两名玩家同时进入竞技场之中，然后互相搏杀，杀掉对方就可以取得竞技的胜利。

　　“对面的兄弟，你认输吧，你不会是我的对手。”吕超此次竞技场的对手给他发来了语音。

　　竞技场里的两名对手之间是可以通话的，用于放狠话、骚扰对方的心智和判断。

　　当然，也可以屏蔽语音，这样以来，对方说的话就听不到了。

　　吕超没回话，也没屏蔽语音，而是在树林里四处探索了起来，根据各种痕迹来判断对手的动向。

　　“对面的兄弟，我现在全套D级合金盔甲，还有一把D级合金大刀，你不可能是我的对手，别浪费时间了，快投降吧。”对手继续用语音骚扰着吕超。

　　吕超皱了皱眉头。

　　“你的D级合金盔甲和D级合金大刀是哪里弄到的？”吕超不知道对面这位说的是真是假，上次他去铁匠铺的时候，里面卖的还全都是普通合金的武器装备。

　　“哈哈哈哈，秘密副本，野外有很多秘密副本，你想知道我也可以告诉你，野外的石头下面，有可能出现一个地下室，进入地下室之后，地下室里会有传送门，穿过传送门就可以进入一些高等级的副本，拿到不错的奖励。”

　　“你连秘密副本都没有下过？那你怎么可能是我的对手？快投降认输吧。”对面很得意地回答了吕超。


第585章 超重

　　“穿的鳞甲还是板甲？”吕超向对手又问了一声。

　　“当然是板甲！重装板甲！站在那里让你砍，半小时你都砍不死！”对方很骄傲的语气。

　　吕超没再吱声，四处寻找了一番之后，找到了一棵熟悉的树，确认周围无人之后回到树边，用手中的砍刀砍下了这棵树的树皮。

　　这棵树的树皮非常坚韧，适合做成绳子。

　　树林里，绳子配合树枝可以最快速做成最简易的陷阱。

　　刚才对方说的话，多半并不是恐吓，而是得意之下忍不住向吕超展示实力。

　　如果刚才对方说的一切属实，那么对方可能真的穿上了一套很笨重的D级合金战甲。

　　D级武器大约10公斤左右，一套合金鳞甲很轻，大约8公斤左右，但一套合金板甲的重量，至少达到了30到40公斤，和武器一起合起来已然达到了150点体质承重的极限。

　　这意味着这名对手身上也不可能携带别的更多的东西了。

　　绳套做好之后，吕超又找了几块石头爬上树冠，还有一些树枝等物，和绳子连接在了一起。

　　然后，躲在树冠里，守株待兔。

　　当然，躲的这个位置是有讲究的，不管对手从哪个方向进入陷阱，最后都会被撞到他这棵树的下方来。

　　“妈蛋！你躲哪儿去了？出来战啊！”对手又开始发话。

　　“好象是你害怕了，躲起来了吧？我正在四处找你。”吕超回了话。

　　“笑话！我会躲起来？我杀你易如反掌！快出来！别耽误时间！搞完这一把，我还有个饭局！”对手不耐烦的语气。

　　“现实世界里的成功人士？饭局这么多？”吕超不急不慢地回答了对手。

　　“当然，这么和你说吧，每天的进账少则十几万，多则几十万，哥就是传说中的人民币玩家，做事喜欢干脆利落！快出来，我们决个胜负！”对手继续催着吕超。

　　“我一直在树林里啊！怎么找不到你？”吕超继续猥琐在树冠里。

　　两人有一搭没一搭地说着话，终于，吕超看到一名板甲玩家很警惕地一边向四周张望着，一边走进了他的陷阱区。

　　“我看到你了。”吕超向对手说了一声。

　　“哼！你在哪儿？”对手很警惕地向四周张望着。

　　“我躲在树冠上。”吕超回答了对手。

　　“哪棵树的树冠？”对手果然抬头向上方看了一眼，但又迅速低下头去，担心中了吕超的计。

　　“就在你旁边那棵树上。”吕超回答了对手。

　　对手迅速抬头向旁边那几棵树的树冠里看了一圈，又低下头去向四周警惕地张望着，但很显然，他对自己的实力很有信心，并不是很担心吕超的偷袭。

　　拥有这么神级的护甲和武器，先前他在树林里都敢一人单挑六头野狼，根本就没把游戏里的其他玩家放在眼里。

　　吕超就算躲在树上又如何？

　　拿箭射他？还是向他扔飞刀？

　　或者，制造陷阱？

　　竞技场的规则只能携带武器装备进来，无法携带其他的工具，对方难不成还能现场制作一个陷阱出来？

　　根本没可能的对吧？

　　“出来！有本事出来正面对决！别浪费我宝贵的时间！”板甲玩家挥舞着大剑，向前方疾冲了几步。

　　结果，正好踩中了吕超的绳套陷阱。

　　“雕虫小技而已！”板甲玩家立刻一刀斩向了地上绳套的绳子，手起刀落，绳子很轻松被斩断。

　　但是下一刻的时候，他就感觉着情况不太妙了。

　　他斩断的，似乎是两根绳子。

　　一根是套住他的那根绳套，另一根……连着树上的某处。

　　绳子被斩断之后，树上悬挂着的一块十多公斤重的石头失去了拉扯力，顿时飞撞了下来，不偏不倚撞在了板甲玩家的胸口，把他撞飞了出去，手中的D级合金砍刀也被撞脱了手。

　　正当他准备起身的时候，就看到树冠里有个人抱着石头跳了下来，跳下来之后，正好骑坐在他的身上。

　　板甲玩家刚才一撞没被撞晕，现在被吕超重得一坐，却是差点儿透不过气来了。

　　吕超伸手扯过两根地上的绳套，把板甲玩家的双手分别套进了绳套里。

　　板甲玩家缓过来之后，努力想要起身，却根本动弹不得。

　　“不要白费力气了，你超重了。你的体重加上你的护甲，再加上我的体重，远远超出了你现在的体质能承受的极限，从理论上来说，你是没办法起身的。从实际来看，你确实没办法起身。”吕超说着又往后坐了一些，压坐在了板甲玩家的两条腿上，把他的双脚也用绳套套住了。

　　“你想干嘛？”板甲玩家无比惊慌地向吕超问了一声。

　　“你又不是女人，你说我骑在你身上干嘛？”吕超有些奇怪地回了板甲玩家一句。

　　“想强尖我？”

　　“那我也得找到能尖进去的地方啊。”

　　“菊花啊……”

　　“你还是去死吧！”吕超扯下了板甲玩家的头盔，一刀斩下了他的头颅。

　　“这样偷偷摸摸地赢算什么本事？有本事正面单挑啊！”板甲玩家游戏里的魂魄离体，很不爽地向吕超说了几句。

　　“挑啥啊？就你这智商，随便设个套就对付了，有必要费那劲吗？”吕超试图摸尸，结果系统提示竞技场内玩家的装备无法拾取。

　　“靠！你等着！”板甲玩家气咻咻地向吕超恐吓了几句。

　　吕超没再搭理他，等了一会儿之后，系统宣布他取得了这场竞技的胜利，把一万金币打入了他的账户。

　　另外，吕超还获得了一次技能书抽奖的机会。

　　“传说技能！传说技能！传说技能！”吕超在心里不停地祷告着。

　　“恭喜您！抽中了一个普通技能！”

　　“您抽中了技能：打铁术LV1。”

　　“打铁术：在铁匠铺打铁可额外获得百分之五十的酬劳。”

　　“这是什么狗屁技能？哥欠这点儿小钱吗？”吕超忍住了爆粗口的冲动。

　　好在竞技场比武，只要连胜三场，就可以再次抽技能书，看起来只能等连赢三场之后再拼一次手气了。


第586章 恐怖实验

　　吕超对自己的实力很有信心，在赢得了首场竞技的胜利之后，他也更有信心了。

　　而且赢一场就是一万金币的奖励，比起猎杀野狼要赚多了。

　　以后没别的事情，就泡在竞技场里吧。

　　每天打十几场竞技场，一场赚一万金币，黑市上都价值三万多块钱。

　　打十几场，就是四、五十万。

　　每天四、五十万，一个月下来就是一千多万。

　　想不富都难啊！

　　连赢三场还能得到技能书抽奖机会，万一抽中了传说技能，以后在游戏里就混得更加风生水起了。

　　不过事情的发展并没有吕超想象的那么顺利。

　　竞技场里的对手，全都是顶级的人民币玩家。

　　第二场赢得很不轻松，对方根本不踩他的陷阱，反而也布下了陷阱。

　　吕超和对方斗智斗勇，角色重伤，才利用自己的智慧和经验拿下了这场竞技。

　　赢下第三场之后，就可以获得一次额外的抽奖机会了！

　　吕超很期待。

　　但是，进入竞技场之后，吕超就觉得很不妙。

　　这场竞技，居然是在草原上。

　　一片很平的草原，连块石头都找不到。

　　而且进入竞技场之后，两人差不多就可以看到对方了。

　　竞技场的范围有限，并不能无限逃跑。

　　对手的装备和武器全都是D级的，比吕超的普通武器装备要强了太多。

　　不过更要命的是，对方居然学了好几个普通的战斗技能。

　　这几个普通的战斗技能，有格斗技能、有进攻技能、有防御技能，组合在一起之后，让吕超完全找不到任何攻击的机会，只能逃走。

　　但对方居然还有位移技能。

　　第三场竞技，输了。

　　输得一点儿也不奇怪。

　　连胜两场之后，吕超匹配到的也是连胜了两场的对手。

　　而这名对手显然是那种完全不把钱当钱的主，在游戏里至少砸了几千万、甚至上亿人民币的那种，实力上完全辗压，再加上场地的原因，单靠经验和智慧已经无法战胜这样的对手了。

　　……

　　“怎么了？看你心情不太好的样子。”伊丽见吕超退出游戏之后，一直闷闷不乐，走过来关心了他几句。

　　“没什么。”吕超摇了摇头。

　　他不是一个承受不了失败的人。

　　他只是在反省自己先前的策略是否正确。

　　赚了那一百万金币之后，他应该投入游戏中让自己的角色变得更强大，多学几个普通的战斗技能，或许就不会输得这么快。

　　但是，这游戏是个无底洞。

　　赚了金币之后，不断地投入这游戏之中，什么时候才能让伊丽和丫丫过上好日子呢？

　　上一世，他各种拼，最后拼到了宇宙巅峰又如何？

　　一直没有时间陪丫丫，更没有时间陪伊依。

　　回头想想，其实很后悔。

　　……

　　这场失利，让吕超确实很恼火。

　　输了一万金币就不说了，三连胜被断，他想要赢得一次抽奖的机会，就必须要重新再打上三场，而且全胜才行了。

　　如果每次打到第三场，都匹配到这么强悍的对手的话，他将很难利用连胜的机会来免费抽取他想要的技能。

　　当然，他需要的是战斗技能，而不是打铁术之类的鸡肋技能。

　　今天吕超没有再继续刷竞技场了。

　　而是陪着伊丽和丫丫玩耍了起来。

　　就算是要挣钱，也要抽时间陪伊丽和丫丫。

　　不能让这一生在结束的时候再次后悔。

　　……

　　夜晚，吕超辗转反侧。

　　回忆竞技场失利的那一幕，他并没有再纠结什么，而是进行着总结。

　　努力弄清楚自己从哪方面进行提高会比较好。

　　到了晚上十一点多钟，吕超仍然没有睡着。

　　他闭上眼睛之后，切换到了游戏之中。

　　游戏里的吕超仍然身处任务中心里。

　　这是玩家们后来发现的一个在游戏里可以确保安全的BUG。

　　就是呆在多重空间的任务中心里，只要不超过零时，就不会被赶出来。

　　当然，就算被赶出来，也会留在任务中心的门外。

　　而任务中心的门外有好几名卫兵执守，相对也会比较安全。

　　现在还不到零时，所以吕超的角色此时仍然呆在任务中心里没有离开。

　　吕超很惊喜地发现，任务中心的NPC头顶上有一个黄色的问号，看起来是有新任务发布了。

　　吕超连忙上前和任务NPC进行了交谈。

　　“想要挣更多金币吗？想要得到更多的技能吗？只要你足够勇敢，参与我们的‘恐怖实验’，每过一关就会得到各种丰厚的奖励！”

　　“‘恐怖实验’的报名费是十万金币。”

　　“通过第一关，十万金币就会原额返还到您的账户。”

　　“通过第二关，会有价值翻倍的神秘奖励。”

　　“通过越多的关卡，奖励的价值越高。”

　　“如果失败，您奖失去那十万金币，但并不会因此丧命。”

　　“请问您是否愿意报名参加‘恐怖实验’？”

　　“报名截止时间零时之前。”

　　吕超思索了起来。

　　这个‘恐怖实验’，听名字就不会有什么好内容。

　　万一被捉去搞什么人体实验之类的，岂不是很冤？

　　在网上查询了一番，吕超并没有找到有关‘恐怖实验’的内容，看起来这是游戏里新推出的一个任务，今晚才刚刚开启。

　　不会因此丧命的话，倒是可以考虑参加。

　　富贵险中求，十万金币，失去了可以再挣。

　　但如果通关了，奖励会翻倍，有可能会得到让他的角色继续强化的机会。

　　犹豫了几分钟之后，吕超还是决定报名参加。

　　“您获得了参加‘恐怖实验’的机会。”

　　“‘恐怖实验’将会在今晚零时开始。”

　　“今晚零时，无论您在何处，无论您在做什么，您都将会被强制进入‘恐怖实验’之中。”

　　“所以，请做好进行‘恐怖实验’的准备。”

　　“妈蛋！为什么有种上了贼船的感觉？”吕超莫名地有些紧张起来。

　　“对了，‘恐怖实验’刚刚进行了规则调整。”

　　“在‘恐怖实验’中死亡，现实世界中也会意外死亡。”任务NPC突然又补充了几句。

　　“还要不要脸？我可以退出吗？”吕超大怒。

　　“不行。”


第587章 鬼影

　　对于游戏系统的毫无信用、没有廉耻，吕超已经不是第一次见识了。

　　这破游戏似乎别的地方还比较讲规则，就是到了任务的时候，往往会坑玩家一把。

　　不参加也能强迫参加，说好游戏里死亡现实世界不会意外死亡，结果刚一参加就立刻反悔，变成了游戏里死亡，现实世界里也会意外死亡。

　　不然的话，吕超肯定选择不参加。

　　不过吕超也想到了，他如果选择不参加，游戏系统指不定又要耍无赖手段，直接强迫他参加了。

　　反正就是不能看到这个任务，看到这个任务就休想逃掉，被虐是必然的。

　　现在唯一能做的，就是尽力赢下任务，搏取大额奖励。

　　就象上次的绝命校园游戏，虽然他不想参加，但最后却是大赚了一笔。

　　不用多想什么了，想再多也是白搭，等零时到来看看是怎么个情况吧。

　　“恐怖实验，一听就不是什么好事啊！”吕超哀叹。

　　“但愿不要成为实验对象，最好是做实验的工作人员。”吕超在心里祷告。

　　很快时间就到了午夜零时，游戏正式开始。

　　果然是强迫性质，直接把人的视野拉进了游戏里。

　　而且还没有退出的按钮。

　　这让吕超不由得细思极恐，开始怀疑一些事情。

　　怀疑所生活的那个所谓的现实世界，其实也是一个类似于游戏的虚拟世界。

　　所有的感觉，也都只是一串串的数据而已。

　　所以，当把一个人的视野和触觉改变之后，一个人感觉着就象是到了另外一个世界，其实人并没有离开原来的场景，只是各种感觉的数据被改变了而已。

　　这让吕超想起了以前他在荒野里，进入各种传送门的情景。

　　所谓的穿过的传送门，也只是把视野和触觉改变了，树林变成雪地，体感温度变得寒冷等等。

　　现在不是想这些事情的时候，还是先看看这个恐怖实验的任务是怎么回事吧。

　　吕超发现他出现在一栋房子里。

　　一栋很古旧的房子。

　　他躺在房子的床上。

　　床边的桌子上放着一盏油灯。

　　老式油灯，底部有一根金属柄，扭动之后就可以把灯熄掉。

　　房子外面刮着风，风吹得木门咯吱作响。

　　老房子的窗子是用纸糊的，被风吹了之后嘭嘭作响，就象有人用沉重的脚步走路一样。

　　过了一会儿之后，窗纸上居然出现了一个影子。

　　看起来象是一个披头散发的女鬼！

　　房间里似乎也起了一阵阴风，让人从骨子里感到寒冷。

　　窗外漆黑一片，没有灯光。

　　只有房间里才有油灯。

　　不管是从角度来说，还是从其他方面来说，女鬼的影子都不可能出现在窗纸上。

　　看起来只有一个答案了。

　　那就是系统故意制造恐怖气氛吓唬人。

　　“搞半天，恐怖实验，就是吓唬人？”

　　“你当哥是被吓大的？”吕超哼了一声。

　　但就在这时候，他突然发现，墙上女鬼的影子，似乎走到了他的床边，并且俯下了身子，伸出一对鬼爪抓向了床上的他。

　　吕超顿时感觉到呼吸困难，有种要被掐死的难受感觉。

　　“看起来不仅仅只是吓唬人，这鬼还会杀人啊！”吕超心中大骇。

　　鬼爪越掐越紧，吕超试图扭开那鬼爪，却是抓在了空气里。

　　眼看着就要被活活掐死，吕超脑子一激灵，突然想到了什么，连忙伸手扭动油灯的熄火杆，把油灯给熄灭了。

　　油灯熄灭之后，墙壁上女鬼的影子顿时消失不见，吕超脖子上被扼住的难受感觉顿时消失。

　　吕超长舒了一口气。

　　幸亏他脑子反应够快，万般危急时刻想到了解决的办法。

　　不然再让女鬼掐上一会儿，他的小命就报销在这里了。

　　解决了一个小谜题，但‘恐怖实验’的第一关并没有结束。

　　吕超估摸着他得在房子里探索一番寻找更多的通关线索才行。

　　吕超伸手在床边的桌子上摸了摸。

　　他记得油灯旁边有一盒火柴来的。

　　吕超摸到火柴之后，把油灯点亮了起来。

　　点亮油灯之后，吕超立刻向四周墙壁上张望了一圈，确认没有女鬼的影子，这才继续向前走，一边走一边观察着四周的墙壁。

　　就在这时候，天花板上突然出现了女鬼的影子，她的两只鬼爪向地上走着的吕超抓了过来。

　　吕超突然感觉着什么地方不太对，连忙抬头向上看了看。

　　看到天花板上的女鬼之后，吕超连忙吹熄了油灯，在原地站了一会儿之后，才又用火柴点亮了油灯。

　　吕超这次一边走，一边向左右四周看着，同时还会向天花板上张望一眼，以确保女鬼没有在墙壁上跟着他。

　　就在这时候，地板上突然出现了女鬼的影子，她的两只鬼爪向吕超的脚踝处抓了过来！

　　吕超向天花板上看了一眼之后，突然意识到他似乎忘记了脚下。

　　他连忙看向了脚下。

　　果不其然，女鬼的一对鬼爪正抓向他的脚踝！

　　吕超连忙吹熄了油灯。

　　在原地站了一会儿之后，吕超这才又用火柴点亮了油灯，继续向房门处走去。

　　一路走，随时都要注意四周、天花板和地板上是否出现了女鬼的影子。

　　终于，吕超走出了房门，来到了外面的房间里。

　　外面房间的正中间，放着一具棺材。

　　吕超确认了墙壁上没有女鬼的影子之后，这才向棺材慢慢走了过去。

　　看起来攻略这一关，应该就在这具棺材里了。

　　吕超站在棺材边，向四周上下又张望了一圈，这才小心翼翼地准备打开棺材盖，看看里面究竟藏着什么恐怖的东西。

　　就在这时候，突然有一只手搭在了他的肩膀上。

　　吕超猛地一回头……

　　什么也没有。

　　不对，并不是什么也没有。

　　他背后的墙面上正向外渗着血。

　　渗出的血，似乎凝聚成了鬼形，其中一只血色鬼爪似乎刚刚从外面收回去一样。

　　看起来刚才伸手到他肩膀上的，就是这只鬼爪。

　　吕超研究墙上渗血凝出的鬼形的时候，背后的地板上，一只女鬼的影子伸出鬼爪，向他的脚踝抓了过去。


第588章 钥匙

　　千钧一发之际，吕超发现了脚下不太对，连忙吹熄了油灯。

　　但是，油灯吹熄之后，他立刻感觉到一只粘糊糊的手摸向了他的脖子，似乎想要勒死他的样子。

　　吕超连忙又点燃了油灯，脖子上那只手立刻缩了回去，变回了墙壁上渗出的血迹鬼影。

　　点燃油灯之后，吕超连忙向上下四周环顾了一圈，发现没有鬼影之后，连忙走到棺材边，试图打开棺盖的时候，发现棺盖极为沉重，以他现在的体质，也只能勉强把棺盖向旁边推移一些而已。

　　棺盖推开之后，吕超拿着油灯向里面照了照。

　　结果发现里面躺着一具女尸，脸色灰黑，虽然死去多时，但一对眼睛似乎死死地盯住了吕超。

　　吕眼连忙把棺盖推回去盖上了。

　　就在这时候，两边的墙壁上，分别出现了两个鬼影，正从两个方向向吕超围拢了过来。

　　吕超连忙吹熄了油灯。

　　他的脖子上立刻多了一只粘粘的手，试图掐住他的脖子。

　　而他的脚踝处似乎也多了一只粘粘的手，把他向墙边拉扯过去。

　　吕超连忙点燃了油灯。

　　两边的墙壁上出现了两个鬼影，天花板上又出现了一个鬼影，地面上还有一个鬼影！

　　四面墙壁，都有血水渗了出来。

　　吕超连忙冲去了门边，猛地拉开了古旧的木门，想要逃到外面去。

　　但是，木门拉开之后，外面却是一堵墙，根本就没有可以出去的地方。

　　吕超拿着油灯快速向刚才睡觉的房子逃了回去。

　　结果刚一进房门，就看到睡觉的房子里四周墙壁好几处在渗血，还有至少六道影子向门边聚集了过来。

　　吕超连忙吹熄了油灯，然后又点燃了油灯。

　　趁着所有鬼影还没有集中到一起抓他的时候，再度冲到了棺材边，打开棺盖之后钻了进去，然后从里面合上了棺材的盖板。

　　油灯在剧烈晃动中熄灭了，火柴也散落在了棺材里面。

　　“终于……有人……来……陪我……了……”

　　棺材里出现了一个渗人的女声，就象木头磨擦的声音。

　　应该是棺材里的那具女尸发出来的声音。

　　然后吕超就感受到两只无比冰冷的手，伸入了他的衣服里，试图抠抓他的心脏。

　　“打死你个狗日的！”吕超大怒，挥拳想打那女尸，但棺材里面的空间太小，拳头根本挥不开。

　　情急之下，吕超用脑袋撞向了女尸的面门，两只手抠抓女尸的身体。

　　不知道抓到了些什么，反正不管抓到什么，全都用力把它撕抓扯烂。

　　最终女尸被吕超抓扯成了残肢残骸，一动也不动了。

　　吕超这才又重新找到油灯和火柴，把油灯点亮了起来。

　　棺材里的女尸已惨不忍睹。

　　但油灯的火苗显得很是淡弱，随时象是要熄灭的样子。

　　吕超也感觉出来了，棺材里面是密闭的，根本没有空气，他刚才一番打斗消耗了不少氧气，再点油灯，氧气的消耗会更快。

　　吕超连忙把棺材盖推开了一些，空气终于进来了。

　　但是，鬼影和血影也一起向棺材里渗了进来。

　　吕超连忙又关上了棺材盖板，但一只鬼影已经把鬼爪伸了进来，正努力从棺材盖板和棺材之间的缝隙里往里面挤。

　　这样下去肯定不行，迟早棺材里也变得不安全了。

　　不可能到处都是绝路吧？一定有什么破解办法。

　　吕超用油灯照着亮，扒开了棺材里的残肢残骸，终于，他在棺材的底板上发现了一个暗门！看起来是通往地底的暗门！

　　但是，锁住了。

　　“我靠！”

　　吕超这下有些傻了。

　　这得到哪里去找钥匙啊？

　　而且，现在肯定是出不去了。

　　鬼影和血影已经充满了整个房子。

　　他只要出去，肯定被那些鬼影和血影给分尸了。

　　而且就算出去了，想找到钥匙也不是一时半会儿的事情。

　　他初始睡的那间房的整张床、床底都有可能是藏钥匙的地方，也可能藏在桌子里。

　　这间房除了棺材之外，也有不少旧家俱，都有可能是藏钥匙的地方。

　　进入‘恐慌试验’的游戏之后，吕超并没有耽误什么时间，他也没想到需要找到一把钥匙才能离开。

　　就算知道，那些鬼影和血影也不可能给他足够的时间找到钥匙。

　　油灯的火苗变得越来越小。

　　吕超的呼吸变得困难起来。

　　棺材壁上鬼爪的影子越来越长，而且还有血迹渗了进来。

　　“任务要失败了吗？”

　　“我要死在这里了吗？”

　　“究竟要怎么做？”

　　吕超的脑子快速思考了起来。

　　在油灯的微弱光亮下，再度研究了一番那锁眼之后，吕超突然想到了什么。

　　油灯的熄灯柄？

　　吕超连忙把可用于控制熄灭油灯的金属柄向外拉了拉。

　　果然被拉扯了出来。

　　这不是一根简单的金属柄，而是一把钥匙！

　　吕超连忙把钥匙塞进了暗门的锁眼里。

　　‘叭咔’一声，暗门被打开了！

　　吕超顾不得多想，连忙从暗门里爬了出去。

　　下面居然是空的。

　　两只手抓住暗门两边，悬吊在空中，吕超往上看，但是什么也看不清。

　　突然之间，他感觉到他抓住暗门的两只手，分别被一只粘糊糊的手给抓住了，那只手顺着他的手背抓向了他的手腕，似乎正准备把他抓扯回棺材里。

　　看起来已经没有退路了，必须得往下跳才行了！

　　“你在做什么？”

　　一个声音很突兀地响起，伴随着这声音，下方突然亮了起来。

　　吕超看到穿着睡衣的伊丽，好象是刚从卧室里出来，伸手摁亮了客厅的灯。

　　而吕超自己……则悬挂在沙发床的上方，两只手正抓着……自家的天花板？

　　“啊……”

　　吕超突然一阵失重，从天花板上坠落了下来。

　　好在房间空高只有两米多，吕超摔下来并不重，直接一屁股坐在了沙发床上。

　　怎么掉回到自己家里来了？

　　面前这人，真的是伊丽吗？

　　会不会是鬼伪装的？

　　“大半夜里，你怎么挂在天花板上了？”伊丽很是疑惑。

　　“你不是伊丽，你是鬼。”吕超恶狠狠地瞪向了伊丽。


第589章 恶梦医院

　　“我怎么变成鬼了？”伊丽嘟起了嘴，有些伤心的样子。

　　吕超瞅了伊丽好半晌，又向左右四周瞅了瞅，这才坐在了沙发床上，抚着额头长长地叹了口气。

　　“你没事儿吧？这些天太辛苦了。”伊丽挨着吕超的身边坐了下来。

　　“还好。”吕超闷闷地回了伊丽一句。

　　“好好休息一下吧，这些天你太累了。”伊丽把手搭在了吕超的肩头。

　　“不用，我挺好的。”吕超摇了摇头。

　　“我帮你按摩一下吧。”伊丽的手摸向了吕超的脖子。

　　湿粘粘的。

　　四周的墙壁开始渗血，鬼影幢幢。

　　吕超在坐下之时就早有防备，此时一个扣腕便把旁边的‘伊丽’摁倒在了沙发床上。

　　果然，是一个面目狰狞的女鬼。

　　吕超毫不客气地挥拳抡砸了下去，把女鬼砸了个稀巴烂。

　　“恐怖实验第一关结束。”

　　“通关结果评估中……”

　　“本关评估依据：全程平均每分钟心跳次数。”

　　“未超过100次才可通关，否则失败。”

　　“……”

　　看到这些提示，吕超不由得又想骂娘。

　　他以为他找到了熄油灯就可以躲避鬼影，点燃油灯就可以躲避血手，钻进了棺材里找到暗门就可以逃出生天。

　　他发现了油灯的灯柄就是钥匙，还有些沾沾自喜。

　　没想到，通关和这些事情都毫无关系。

　　只与整个过程中他的心跳速度有关！

　　“全程平均每分钟心跳次数为73次。”

　　“恭喜您通关！”

　　“通关星级：AA级。”

　　“通关奖励：全额返还十万金币报名费，外加两万金币的额外奖励。”

　　“是否继续下一关的攻略？”

　　“如果选择不继续，报名费不再返还。”

　　“……”

　　“又来霸王条款？”吕超彻底无语。

　　就算他有心想要继续下去，此时也很想骂娘。

　　说好的游戏里死亡，现实世界不会死亡，刚刚答应参加就反悔。

　　现在可好，说好的通过第一关就返还报名费，现在变成了不继续第二关就不返还。

　　为了拉人做任务，一点儿底线都不要了啊！

　　还有那个通关星级，才只到AA级，距离SSS级差太远。

　　主要是不知道这一关是按心跳结果来评分，不然的话，他倒是可以试着挑战SSS级。

　　“‘恐怖实验’第二关将于十分钟后开启。”

　　“您未选择不继续，系统将于十分钟后强制您进入‘恐怖实验’第二关。”

　　“我选择了有用吗？”吕超一脸幽怨的神情。

　　第一关过了，但只返还了报名费，不进入第二关，连报名费都不返还。

　　这意思是得一直玩下去才行？

　　反正也没得选了，等着继续吧。

　　吕超想起了什么，连忙向身边看了看。

　　沙发床上的女鬼已经不见了。

　　吕超悄悄起身，走到卧室门边。

　　看到伊丽和丫丫在卧室的床上熟睡。

　　游戏和现实，真是无缝切换啊！

　　这幕后的神秘力量，果然是强大无匹，玩弄世人于股掌之间。

　　十分钟后。

　　恐怖实验的第二关开启。

　　“恐怖实验第二关：所有玩家都会自动改变外貌、年龄、甚至性别。”

　　“所有玩家的体质、能力、身体各项属性、技能将全部变为一模一样。”

　　神智一阵恍惚之后，吕超发现身边的一切全都变了。

　　他发现他出现在了一个很大的病房里。

　　他躺在病房的床上。

　　病房里站着一名身穿白大褂的女医生，正在病房里巡查。

　　女医生……背面看的时候给人无限遐想。

　　转过头来之后……长长的黑发，黑青色的脸，流血的眼角和烂开到牙根的嘴角。

　　当然，这种形象，吕超早就免疫了。

　　并没有因此产生任何情绪上的波动。

　　女鬼医生身边还跟着一男一女两名护士，长相很正常……不，奇丑无比。

　　在这里，奇丑无比就属于正常的范畴。

　　病房里除了吕超之外，还有另外七名病人，有男有女，年龄有大有小。

　　游戏规则的缘故，这里的性别、年龄、所有的一切都是不可靠的。

　　就象吕超自己，他躺着的时候，发现他面前有很高两座东西，明显某方向属性都被改掉了。

　　一摸脑袋，还有一头的秀发！

　　“我靠！有没有一点最起码的节操？把哥整成女的了？”

　　现在不是吐槽的时候。

　　吕超向左右四周瞅了瞅，看了看其他玩家的情况。

　　除了医生护士之外，其他八人各自躺在病床上一动也不能动，被某种力量强制锁在了病床上。

　　现在游戏里的时间显然是处于黑夜之中。

　　因为，窗外一片漆黑，时不时有阴风吹进来。

　　房间里有灯，但是忽明忽暗，还时不时响起滋滋的电流声。

　　所有这一切都在努力塑造着一种恐怖的气氛。

　　不过吕超估摸着，能走到第二关的玩家，胆子估计都不会太小。

　　“如果我猜得不错，各位都是通过了恐怖实验第一关，第一次参与恐怖实验第二关，也就是恶梦医院的游戏玩家。”女鬼医生开了口，声音很象年久失修的槽式木门。

　　“我先向你们自我介绍一下，我就是你们的主治医生，也是你们的解剖员。”

　　“是活体解剖员，出局的玩家就由我来负责。”女鬼医生又补了一句，然后从旁边的医药箱里取出了手术刀、小电锯之类的工具。

　　有过前面一些经历，就算女鬼医生不介绍这些，吕超差不多也能想到，出局之后肯定下场会很惨，不过他现在更感兴趣的，是第二关的游戏细则。

　　恐怖实验，医院里确实能玩出不少花样。

　　希望能吓到他。

　　“下面，我们正式开始今天的游戏。”

　　“游戏的规则很简单，这里是医院的五楼，你们只要从医院的一楼大门逃出去就算胜出。”

　　“胜出者，会获得翻倍的游戏本金，意思就是你们十万金币的本金，如果能胜出，就会变成二十万。”

　　吕超很想问一句，是不是过了第二关，必须要进第三关，否则取消奖励之类的。

　　结果发现他受到限制无法开口。

　　看来介绍规则的时候，玩家不能动弹和发言。


第590章 猎物

　　“对于能进入这个游戏第二关的你们来说，十万金币变二十万，估计你们的兴趣也不会很大。所以呢，这里还有一条额外的规则可以让你们获得大奖。”

　　“这个额外的规则就是，你们待会儿脑子里会出现两个数字，第一个数字，就是你自己的号码，而第二个数字，是你的猎物号码。”

　　“比如你脑子里的两个数字分别是1和2，这就意味着你是1号玩家，你的猎物则是2号玩家。如果你成功逃出医院，你的十万金币只能变成二十万金币。但是，如果你在逃出医院的同时，还成功杀死了2号玩家，那么，你将获得十倍本金的奖励。”

　　“也就是一百万金币的大奖！”

　　“但如果你杀错了人，杀死的不是你的猎物，你将直接出局。”

　　“别以为出局是件很简单的事情，可以一死了之。”

　　“出局的结果就是被送入我的解剖室，那里会有一整套装置对你进行活剖，让你生不如死。”

　　“我的解剖技能可是点满了的，我可以活剥你们的皮，一点一点切下你们的肉，一点一点锯你们的骨头，但又用维生装置让你们死不掉。”

　　“这种状态，至少可以保持三个月。”

　　吕超在心里破口大骂了起来。

　　这游戏的投计者得有多变态，才能设计出这样的惩罚措施啊？

　　领任务，参加这游戏，又没犯法没做错什么事情，为什么要受到这么变态的惩罚？

　　这个绝命荒野，是越来越玩不起了啊！

　　再玩下去就是玩命啊！

　　但现在怎么感觉着就象上了贼船？完全没办法逃掉的样子。

　　“想知道自己的猎物是谁吗？医院的各处有很多这种印有‘恶梦医院’标志的信封，信封里会有每个人对应的号码提示，找到信封，你就有可能弄清楚别人对应的号码，弄清楚自己的猎物是谁。”

　　“当然了，离开恶梦医院的线索，也藏在这些信封里。”

　　“有一点你们要注意，那就是不管谁找到了信封，信封里的线索都会被医院的扩音器当众公布出来。”

　　“随着信封被一个一个找出来，你们所对应的号码也都会一一对应起来。”

　　“为避免个体差异造成的不公平，比如男人对女人的优势，成年人对老年人、小孩子的优势，在游戏开始后，各位玩家的属性会自动调整到同一个水平线上。”

　　“所以，别以为对方是女人、小孩或者老人，就认为自己能打赢他们，动起手来的时候，你可能会发现他们和你一样厉害。”

　　“另外，我要额外补充几条游戏规则。”

　　“虽然你们都是花了十万个金币进入恶梦医院的游戏，但这一轮游戏的本金，并不仅仅只是这十万枚金币，还有你们每个人十年的寿元！”

　　“失败者将失去十年的寿元！而胜利者将分享失败者的寿元！”

　　“游戏结束的时候，我会用金币收购你们赢取的寿元，一年寿元可以向我兑换十万金币！”

　　“这是你们赚取金币的最佳时机，走过路过千万不要错过！”女鬼医生大声进行着宣传。

　　“恶梦医院游戏，在五分钟后会正式开始！”女鬼医生宣布了一声。

　　宣布完之后，女鬼医生便带着一男一女两名护士离开了病房。

　　……

　　五分钟后。

　　吕超发现他终于可以活动自己的手脚了。

　　其他病床上的人也一样，都可以活动自己的手脚了。

　　吕超看了看其他床上的病人，和上次参加绝命校园的学生们不太一样，各种老弱病残。

　　就比如他左边病床上，坐起身的是一个老婆婆。

　　他右边的病床上，坐起身的是一个孕妇，她正用手摸着自己的肚子。

　　老婆婆隔壁的床上，坐着一名年轻人，但只有一根手臂，他正用手摸着自己的那根残臂。

　　孕妇隔壁的床上，坐着一个七、八岁的小萝莉，她正摸着自己的身体。

　　另外三个人中有一个老头，一个大胡子中年男，一个眼镜男。

　　这些人都有一个共同的特征。

　　那就是眼神都比较漠然，似乎对将要面对的一切没有任何恐惧的感觉。

　　吕超以前听说老鼠如果体内感染了弓形虫，就会失去恐惧的情绪，主动跑到猫面前，让猫吃掉它。

　　然后弓形虫就可以借此机会进入它的最终宿主，猫的身上了。

　　老鼠的这种无所畏惧，据说是受到了弓形虫的控制。

　　人感染了弓形虫之后，也会变得无所畏惧。

　　吕超相信自己是没有感染弓形虫的，他的无所畏惧，是因为他先前的经历。

　　其他这些人就不知道是什么原因了。

　　都是一帮胆大包天的家伙。

　　吕超下意识地摸了摸自己的头脸，长发，嫩肤，难不成是个黑长直的美女？

　　就在同一瞬间，所有人都停下了手中的动作，身体一动不动持续了两秒左右。

　　女鬼医生说的号码出现在了每个人的脑子里。

　　吕超脑子里出现的是7和3。

　　这意味着他是7号，而3号，是他的猎物。

　　收到数字之后，所有人下意识地向其他人看了一眼，或许是在心里琢磨谁会是自己的对手。

　　不过这并没有什么意义。

　　女鬼医生说了，所有人的战斗力都被调整到了同一水平线上。

　　所以，想要赢下游戏，最多的还是要靠智慧才行。

　　“有人想和我组队吗？我准备下到一楼去看看，说不定医院的大门大开着，我们可以直接走出去。”大胡子中年男向病房里喊了几声。

　　“我和你一起去。”小萝莉蹦蹦跳跳地走向了大胡子中年男。

　　虽然看起来是个小萝莉，但游戏的变妆之下，很可能是个抠脚大汉。

　　就象吕超，现在是黑长直美女，其实也是个抠脚大汉。

　　“我也和你们一起。”孕妇向大胡子中年男走了过去，看她走路姿势，一点儿也不担心肚子里的胎儿。

　　也有可能根本没有胎儿。

　　一时之间，大胡子中年男的提议得到了病房里几乎所有人的响应，大家决定一起下到一楼去看看。


第591章 空城计

　　这种情况一点儿也不奇怪，因为找到信封之后，信封里的线索是所有人共享的，所以没有人会主动去寻找信封。

　　走出病房之后，左手不远处就是进消防梯的门，左边走廊尽头处还有一架电梯。

　　第五层右手边的走廊很长，看起来有很多病房。

　　现在不是探索这些病房找线索的时候。

　　走廊里的灯光不算太亮，而且忽明忽暗。

　　众人一起来到了楼梯边。

　　“大家决定走楼梯还是坐电梯下去？”大胡子中年男向众人问了一声。

　　“恐怖片里坐电梯？你怕是嫌活得太长了。”孕妇回答了中年男。

　　“楼梯也不见得安全，说不定系统就是利用我们不敢坐电梯的心理，在楼梯上设下了高能埋伏。”小萝莉不赞同孕妇的观点。

　　“那，哥……姐姐陪你坐电梯好不好？”孕妇向小萝莉提议。

　　“滚！”小萝莉骂了孕妇一声。

　　“我觉得吧，电梯、楼梯很可能是循环的，我们永远也下不到一楼，每一层都是五楼，永远没有尽头。”一根手臂的年轻人开了口。

　　“很老的桥段，没啥意思。”老头表示不屑。

　　“大家要不要分开？如果不想分开的话，那就投票决定坐电梯还是走楼梯怎么样？”中年男再次开了口。

　　没有人反对。

　　于是中年男发起了投票。

　　同意走楼梯的人占了多数。

　　小萝莉显然不敢一个人坐电梯，刚才也只是说说，既然大家都决定了走楼梯，她也没有提出异议。

　　不过在谁走最前面这个问题是，众人又发生了分歧。

　　最终的结果是轮流，每个人走最前面半层，正好八个人，五楼下去每个人轮流一个半层走最前面。

　　至于谁先谁后，大多数人抢着先走，也有少数几个人，比如吕超不抢。

　　于是顺序很快就定好了。

　　尊老爱幼，小萝莉最先，老婆婆第二。

　　至于这两位是不是老和幼，大家一起假装一下过去算了，没有人过多计较。

　　小萝莉小心翼翼地向楼下走去，其他人跟在了她身后。

　　“小妹妹别害怕，姐姐拉你的手一起下吧。”孕妇跟在小萝莉的身后向她提议。

　　“滚！”小萝莉又骂了一声。

　　很快小萝莉就下了半层。

　　什么事情也没有发生。

　　于是换老婆婆走最前面。

　　虽然老婆婆看起来头发花白，身形佝偻，但脚步却是很矫健，下楼梯的时候一点儿也就显老态。

　　很快众人就下到了四楼。

　　正准备换第三个人走最前面的时候，四楼走廊里传来了一阵低泣声，似乎很悲伤的样子。

　　所有人都在原地站住了，互相看了一眼。

　　“这种事情还是尽量别招惹，赶紧下去吧。”中年男提醒了众人几句。

　　这些人看起来都是久经恐怖考验的高手，都知道恐怖片里不要多管闲事的规则，于是又继续往下。

　　下到三楼的时候，三楼走廊里传来了高跟鞋走路的声音，声音特别响，每一步似乎都踏在了众人的胸口。

　　众人都很默契，没有一个人作死，继续快步向楼下走去。

　　下到二楼的时候，二楼走廊里传来了沉重的撞击声，就象有什么怪物被困在了病房里，正疯狂地撞门想要冲出来。

　　众人继续不理会，一口气下到了一楼。

　　顺着一楼的走廊走了十几米之后，是一个大厅。

　　大厅是玻璃门，玻璃门外是一条大街。

　　玻璃门大开着。

　　外面的大街上街灯很亮，人流如织，车来车往。

　　医院的正门前，就有不少行人经过。

　　他们在经过的时候，甚至会向医院里瞅上一眼。

　　众人看到这一幕都有些发呆。

　　还以为……一楼大厅的玻璃门是锁死的，外面的大街上空无一人、阴风阵阵之类的。

　　没想到是这么一副场景。

　　“门大开着，就这么走出去，这一关就算通关了？”眼镜男有些奇怪地向众人说了几句。

　　“肯定不会这么容易。”中年男摇了摇头。

　　“可能有陷阱。”老头对中年男表示了赞同。

　　“谁走出门去试试，看是不是就这么通关了？”孕妇向众人建议了一句。

　　“你去啊！”小萝莉回答了孕妇。

　　八个人站在医院大开的大门前，走出去就可以通关的大门前，却是没有一个人敢踏步出去。

　　“这游戏真坑啊！这是跟我们设空城计呢！让我们看着不敢出去。”独臂男习惯性地摸着残臂的断口。

　　“我感觉就这么冲出去，肯定就能通关。”眼镜男扶了扶眼镜。

　　“你带头，我们跟着你。”独臂男怂恿着眼镜男。

　　“你带头，我保证跟着你走。”眼镜男不上独臂男的当。

　　虽然有不少人都认为系统在吓唬他们，直接走出去就能通关，但就没有一个人敢第一个走出大门。

　　万一有陷阱，一出门就被高空坠落的什么给砸死了，或者门上面有一个大铡刀，一迈步就被斩成两段之类的就麻烦了。

　　反正，这一关不可能这么简单。

　　“喂！兄弟，过来聊聊！”中年男站在医院大门边向医院门前人行道上行走的一名年轻男子招了招手。

　　年轻男子显然看到了中年男，应该也听到了他的叫喊，但只瞅了他一眼便继续走他的路去了。

　　中年男又喊了几声，但都是被瞅了一眼，并没有人走过来和他聊天。

　　“这些人是不是太冷漠了？看到我们这些人困在这里，也不过来了解一下情况？世态炎凉啊！”中年男叹了口气。

　　“妹妹，看你害怕的样子，好口怜啊！来，姐姐抱抱你。”孕妇却是走到了吕超身边来，伸手试图在吕超身上摸了一把，被躲开了，但又追上一步想要强行搂抱吕超。

　　众人之中，就属吕超长得最漂亮、最水灵。

　　“滚！老子是抠脚大汉。”吕超抬起脚，意思是你再敢上前，我就踹你肚子了。

　　“也是男的？这么好的机会，我们互玩互爽一下嘛！”孕妇有些不甘心地向吕超提了出来。

　　“你想找死？”吕超露出了一脸的凶相。

　　“真是不懂风情，白浪费了这么好一具身躯啊！”孕妇摇了摇头，一脸失望的神情。


第592章 街景

　　“死变态！”吕超骂了一句，如果不是杀错人会出局的话，他已经有杀死这变态的想法了。

　　“小妹妹，姐姐和你一起互玩好不好？”孕妇在吕超这里讨了个没趣，又去缠小萝莉去了。

　　小萝莉长得十分可爱，人见人爱的那种。

　　“滚！我自己还没玩够。”小萝莉向孕妇骂了一声。

　　“也不耽误啊！”孕妇咽了口口水。

　　“要玩我也找那位姐姐玩，谁和你玩啊？滚！”小萝莉瞅了吕超一眼。

　　很显然，这八个人之中，就属吕超最养眼。

　　吕超被瞅了一眼之后，不由得身上一阵恶寒。

　　“你们三个，先前不会都是男人吧？”眼镜男扶了扶眼镜，看向了这边。

　　“废话！当然是男人，这么好的机会，他们两个不珍惜，唉！”孕妇长叹了一声，一脸找不到知音的感觉。

　　“太搞笑了，我估摸着原本是男人的，这次变成了女人，原本是女人的，这次变成了男人，我就是个女人，这里变成了男人。”眼镜男又扶了扶眼镜。

　　“我也是女人。”中年男附和了眼镜男。

　　“我也是。”独臂男也点了点头。

　　“好吧，我也是女人。”老头也开了口。

　　“我是男人，我没他们三个那么变态。”老婆婆开了口。

　　“说谁呢？”小萝莉不高兴了，明明只有孕妇变态，把她捎带上是什么鬼？

　　吕超懒得争辩什么，只是冷冷地站在一边。

　　“这一关男变女，女变男，有什么特殊的含义吗？和通关有没有关系？”中年男苦思的样子。

　　“就是让我们找机会来一把，多好的机会啊！”孕妇继续叹息。

　　“我们两个来吧，让我试试你到底强不强。”眼镜男笑笑地向孕妇提了出来。

　　“滚！我对男人没兴趣！”孕妇做了个呕吐的表情。

　　“我是女人，纯正的女人。第一次做男人，还有些兴奋呢！”眼镜男继续呵呵笑。

　　“那个……好象……也行，要不，我们去找个房？”孕妇思索了片刻，向大厅边的房间方向瞅了瞅。

　　“找什么房啊？大家分开了不好，我们就在这里吧。”眼镜男摇了摇头。

　　“你口味真重。”孕妇有些犹豫起来。

　　“机会难得嘛！人生难得的体验嘛！你怕了？”眼镜男跃跃欲试。

　　“谁怕啊？来就来！”孕妇在迟疑了片刻之后，下了决心。

　　“就在那张桌子上？”眼镜男指了指导医院的桌子。

　　“好啊！”孕妇向桌边走了过去。

　　“大家做裁判啊，看看我和她掰手腕谁赢谁输。”眼镜男在导医台旁边的椅子上坐了下来，伸出手，手肘放在了桌子上。

　　“谁和你掰手腕啊？”孕妇愣了愣。

　　“你以为做什么？”眼镜男假装不懂地看着孕妇。

　　“滚！撩我是吧？”孕妇生气了。

　　“啧啧啧……”眼镜男捉狭成功，一脸得意的神情。

　　“我说二位，这种时候还有心情玩笑……”独臂男好象是没看到想看的一幕，神情显得有些失望。

　　孕妇阴沉着脸，很想杀人的样子。

　　“我们一直呆在这里吗？要不要进医院里寻找些线索？”中年男向众人提了出来。

　　“寻找到谁是几号的线索？然后自相残杀？”老头似乎很不想自相残杀的样子。

　　“我只是想寻找通关的线索，没事儿谁想自相残杀啊？”中年男摇了摇头。

　　“外面那些行人很奇怪，就是不知道他们为什么不肯进医院里来，如果能想办法叫进来一、两个，或许可以找到些有用的线索。”独臂男分析了一番。

　　“我喊他们，他们明明听到了，就是脚步不停。”中年男有些郁闷。

　　“让她们两个站在门边去勾引，肯定就有人愿意进来。”孕妇指了指吕超和小萝莉。

　　“要去你自己去！变态！”小萝莉哼了一声。

　　“我去就我去，有什么大不了的？”孕妇一脸不在乎的神情。

　　说着孕妇便走去了医院大门边，撩起衣衫，在大门边向外面经过的男子挑逗着。

　　门外的几名经过的年轻男子终于站住了，一脸嬉笑的神情看向这边的孕妇，嘴巴里似乎议论着什么，但就是不靠近过来。

　　“这些人不正常啊！”中年男皱起了眉头。

　　“是我们这些人不正常吧？”小萝莉瞅了瞅孕妇，一脸嫌恶的神情，然后又瞅了瞅吕超，顿时心情大好。

　　“我们一直呆在这里看街景吗？就没有人试着走出大门去？”老头有些不甘心地向众人问了一声。

　　“你可以走出去试试啊！反正你一大把年纪了，也活不了多久了。”小萝莉回答了老头。

　　“扯淡！我其实是个只有二十岁的小姐姐，游戏把我整得这么老而已。”老头摇了摇头。

　　“你们扯淡吧，我去寻找线索了，这位哥哥，愿意和我一起吗？”小萝莉走到吕超面前，向吕超问了一声。

　　“好吧。”吕超犹豫了片刻答应了下来。

　　虽然知道小萝莉是个抠脚大汉，但好歹看着还比较养眼，结个伴也还行。

　　玩网游的时候，身边的人妖还少吗？

　　打怪的时候看着养眼就行。

　　“你们要单独行动？恐怖片单独行动可是大忌，我陪你们一起吧。”孕妇向小萝莉和吕超提了出来。

　　“不需要！有多远滚多远！”小萝莉立刻回绝了孕妇。

　　“我们还是一起行动的好，一起去找线索吧，不管找到什么线索，确认了谁的身份，请大家都不要互相残杀。”中年男向众人提议了几句。

　　其他人也纷纷赞同了中年男的提议。

　　吕超和小萝莉对大家一起去探索也没什么异议。

　　于是众人开始了对医院的探索。

　　“我总觉得只要我们走出大门，就可以通关了，可惜没有人敢走出去。”老头有些遗憾的表情。

　　“你走出去啊！没有人拦着你。”眼镜男向老头怂恿着。

　　“算了，我不冒那险。”老头恋恋不舍地看了大门一眼，然后跟着众人一起向医院里探索了起来。

　　首先探索的，是大厅旁边的挂号室。

　　挂号室里就只有几张桌子，桌子上摆着电脑，众人搜索的重点，当然是这些桌子抽屉里面的东西。


第593章 共赢

　　众人翻箱倒柜，四处寻找着线索。

　　医院里有电，还有人打开了桌子上的电脑，但是想登录的时候，却发现加了密无法登录上去。

　　“为什么找到线索之后，会对所有人公开？这样以来，我们找线索的意义何在？”眼镜男一边找线索，一边抱怨着。

　　“这规则确实有些奇怪。”中年男同意了眼镜男的看法。

　　“哈哈哈哈，我找到了一条线索！”正在翻找墙角垃圾桶的独臂男很高兴地喊了一声。

　　“老头是5号！”独臂男看到线索的同时，所有人的脑海里全都弹出了一条信息。

　　“我靠！”老头听到这消息之后不由得大骂。

　　“这也太倒霉了吧？为什么是我最先暴露？”老头骂完之后，有些恐惧地向其他人看了一圈。

　　不知道他是谁的猎物，要知道那人杀了他，就可以拿到一百万金币的大奖！

　　现在他暴露了，但猎杀他的猎手却没有暴露，这意味着那人随时可以杀了他，拿到一百万金币的奖金然后离开。

　　其他人用各种眼神看着老头。

　　大部分是怜悯的，但可想而知，肯定有一个人脑海里此时浮现的是一百万金币的奖励，然后是……如何趁老头不注意杀了他。

　　能通过第一关到第二关来的，全都是些精神强大的变态，为了一百万金币，杀一个人不会有任何心理负担。

　　而且，这任务和先前的恐怖校园任务一样，无法录屏。

　　视野里根本没办法开启录屏啊！

　　“谁是猎杀我的那位？主动站出来吧。”老头向其他七个人瞅了一圈。

　　老头心里抱着最后一丝希望。

　　如果那人是个心地善良之人，这时候站出来的可能性还是有的。

　　大家和和气气的多好。

　　当然，这是老头此时的想法。

　　如果第一个暴露出来的不是他，而是他的猎物，他这会儿肯定是不会站出来的。

　　没有人站出来。

　　老头脸上露出了绝望的神情。

　　“好吧，既然不肯站出来，大概是准备杀了我拿赏金了。不过，你不可能得逞的！”老头怨恨地向所有人看了一眼，然后快速跑出了挂号室。

　　众人追出来的时候，发现老头直接向医院的打开的大门冲了过去。

　　很显然，老头发现自己暴露之后，决定赌一把，跑路了！

　　如果跑出大门就算通关，他就提前通关了。

　　就算跑出去有什么风险，也比呆在医院里，成为别人暗中猎杀的猎物要强多了。

　　不管怎样，那个试图猎杀他的人就要彻底落空了。

　　吕超快速向身边众人看了一圈，想看看其他人此时的神情和反应。

　　显得失望的，肯定是猎杀老头的那个猎人。

　　其他人应该是一脸看热闹的表情。

　　结果……其他大部分人也都在观察着其他人的神情。

　　甚至好几个人和吕超的目光发生了接触。

　　都是老油条，都无比精明。

　　“哈哈哈哈……我安全了！我通关了！”老头径直跑出了医院，站在医院外面的人行道上，一脸笑地回头看向了医院里的众人。

　　就在这时候，老头背后一片祥和的街道和人流突然发生了变化。

　　路中间的车子全都停了下来。

　　行人也站住了。

　　这些行人在一瞬间变成了各种各样神情狰狞的恶鬼。

　　车子里也下来了大量恶鬼，他们迅速向老头围拢了过来。

　　“快进来！外面不安全！”中年男子向老头大喊了一声。

　　“哼！我才不会进去了呢！你就是要猎杀我的那人吧？你的一百万金币泡汤了！”老头一脸不上当的神情。

　　“我不是，快看你身后！”中年男子又提醒了老头一句。

　　老头这时候似乎也意识到了不妙，回头一看……一切已经晚了。

　　七、八只恶鬼已经来到了他身后，伸出鬼爪把他牢牢地抓了起来。

　　“救命啊！救命啊！”老头这下慌了神，大声向医院里求救起来。

　　众人全都是一脸爱莫能助的神情，看着老头被一众恶鬼抬去了一辆厢式货车旁，然后从厢式货车里取出了一具棺材，把老头装进去之后，驾驶着厢式货车离开了。

　　厢式货车离开之后，外面的街道又恢复了先前的祥和，人流车流，看起来就象很正常的人类世界。

　　“医院的大门就是个陷阱，根本就不是从这里离开。”众人看着老头被恶鬼装进棺材离开，不由得心有余悸。

　　刚才好几个人都有过从医院大门离开的念头。

　　现在彻底打消了这个念头，看起来想要通关，还要先找到如何离开的线索才行。

　　“我有个提议。”中年男喊住众人，向众人提了出来。

　　“什么提议？”众人站住了。

　　“我提议我们把各自的号码都公开出来，谁是猎物也都说出来，大家彼此之间坦诚相待，然后团结在一起寻找线索离开这里。”中年男说出了他的提议。

　　“是吗？那你怎么保证不撒谎？把号码公开，谁先谁后？先公开出来的，结果后面的人反悔不公开了怎么办？”独臂男提出了质疑。

　　“大家可以把号码都写在自己的手心里，然后一起亮出手心，就不存在谁先谁后了。”中年男想了想回答了质疑。

　　“哦？那我写了，其他人都没写，岂不是我一个人成了傻叉？”独臂男继续质疑。

　　“你是故意给我们设套吧？”老婆婆嘿嘿笑了两声。

　　“我是想给大家找一个共赢的方法，这游戏让我们人人自危，下一个被暴露出来的还不知道是谁，我不想再让老头的悲剧重演，我为什么要给你们设套？对我来说有什么好处？”中年男摇了摇头，对老婆婆的质疑有些不满。

　　“其实我看出来了，你就是猎杀5号老头的猎手，因为老头死了，你已经失去了拿一百万金币的机会，只剩下了被人猎杀的命运，所以才极力想要让大家把号码全都公开出来。”老婆婆分析了一番。

　　“简直是……我的猎物根本不是5号好不好？是……算了，要说大家一起说，我一个人说了没意义。”中年男摇了摇头。


第594章 监控

　　“别编了，刚才老头冲出去的时候，你是第一个跟出去的。我在观察其他人表情的时候，其他人也在观察我和其他人的表情，就只有你一个人眼睛盯着老头，很失望的样子。老头提出让你主动站出来的时候，你无动于衷，现在落了空，却是想要所有人结盟，你真是用心良苦啊！”老婆婆当场拆穿中年男。

　　“算了，我一片好心想让大家团结起来，现在反倒我成了心思险恶的小人了，后面你们爱怎么样就怎么样，杀个天昏地暗，全部死光也和我没关系了。”中年男很气愤的神情。

　　众人在原地站了一会儿，看起来把号码公开出来的事情肯定是没办法达成。

　　所以，还是只能继续去挂号室寻找线索。

　　“不支持我，下一个被暴露的说不定就是你们中的哪一位，到时候别哭鼻子。”中年男很是不爽。

　　不爽归不爽，线索还是要继续找的。

　　现在所有人都期待自己不是下一个被暴露出来的人。

　　挂号室里差不多找完了，众人又去了下一个房间寻找。

　　不多时的功夫，又有人找出了一条线索。

　　“哈哈哈哈，我又找到了一条线索！”这次找到线索的还是独臂男。

　　“美女是7号！”独臂男看到线索的同时，所有人的脑海里全都弹出了一条信息。

　　吕超的脸顿时有些发白。

　　真没想到，他成了第二个被暴露出来的人。

　　“唉哟！姐姐你暴露了。”小萝莉走过来向吕超说了一声。

　　“我不知道你们谁是猎杀我的猎手，不过，想杀我，也要看你们有没有那本事！”吕超一边观察着众人脸上神情的变化，一边退出了正在搜寻的房间，转身向楼上疾遁而去。

　　既然暴露了，就没必要和这些人混在一起了，独自行动的时候，如果有人试图靠近，那肯定就是图谋不轨，提高防备就是了。

　　“姐姐，我们一起走吧！”小萝莉追了出来，向吕超喊了一声。

　　“你敢跟着我，我不介意杀了你垫背。”吕超向小萝莉恐吓了一声。

　　“我真不是猎手……唉……算了，你反正也信不过我。”小萝莉摇了摇头，没再跟着了。

　　吕超一口气没歇，直接从楼梯跑上了五楼。

　　然后沿着五楼的走廊搜索起来。

　　在五楼的护士站的墙上，吕超找到了一份本楼层的房间功能分布图。

　　五楼居然有一间监控室。

　　吕超连忙去了监控室，结果发现监控室的房门是锁住的。

　　不过这难不倒吕超。

　　拿脚踹啊！

　　一脚、两脚、三脚……

　　“砰！”

　　监控室的门被踹开了。

　　这是一间很大的监控室。

　　靠着四面墙有很多个屏幕，分成了五个区域。

　　分别是对一楼、二楼、三楼、四楼和五楼的监控。

　　吕超连忙把监控调向了一楼，经过一番查找，很快就找到了仍然聚在一起的六个人。

　　看到六个人都还在，吕超舒了口气。

　　看起来那个把他当猎物的猎手，还没有脱离他们六个人的团队，单独出来猎杀他。

　　应该是一个胆子相对比较小的人。

　　不过也可能是个老谋深算的人。

　　这些人正在说话，吕超想要听他们说什么，就必须戴上耳机才行。

　　耳机是全覆式的，戴上之后，就无法再听到外面的声音。

　　所以，在戴上耳机之前，吕超先在监控室里四处搜寻了一遍，确认监控室里是安全的，然后用一张桌子把被他踹坏的房门顶了起来，这才拿起耳机，戴在耳朵上开始监听这些人的对话。

　　“美女真的意思，暴露之后，直接吓跑了。”

　　“你们有没有考虑过这样一种可能性？其实她并不是7号，美女指的也不是她，而是小萝莉，然后她为了故意误导大家，假装自己是7号，然后借机逃出去一个人寻找线索。”孕妇在说话。

　　“少把祸水往我身上引！”小萝莉很是生气孕妇的说法。

　　“嘿嘿，刚才她借故一个人逃掉的时候，你跟着她往外跑，是心虚吧？结果她不让你跟着，你才不得不退了回来，我猜的对不对？小美女？小美女也是美女吧？”孕妇继续调戏着小萝莉。她的眼神看起来，很想把手伸到小萝莉身上的样子，但又不敢。

　　“好啊，你们觉得我就是7号，我是就是，但是，你们谁敢冒着出局的危险杀我吗？出局可是要被活剖，那滋味……啧啧……”小萝莉丝毫无惧的样子。

　　“你们说，7号美女一个人跑了，会跑去什么地方？”中年男开了口。

　　“我猜她可能会去五楼，尽量离开我们最远的地方，避免自己被杀。”独臂男开了口。

　　“我不这么认为，我得她可能就在附近，偷偷观察着我们的行动，然后决定她下一步的策略。”眼镜男摇了摇头。

　　“我们之中究竟谁是猎手？她不在，我们之间说说问题不是很大。”中年男又开了口。

　　“嘿嘿，说不定她就躲在附近偷听呢！”

　　“不过有一点是肯定的，她现在还没有找到新线索，如果找到了，我们也会一起收听到。”

　　“这么一说，我们找到线索之后，她也会一起收听到，如果刚才是她的猎物，她简直赚大发了！”

　　“难怪她一个人跑掉了。”

　　“这样的话，我们还有必要继续这么卖力地找吗？都是为他人做嫁衣裳。”

　　“她一个人跑掉也不见得是好事，这医院可不安全，恐怖片里落单的人总是会先遇到鬼，可能她马上就要遇到鬼了！”

　　“确实很有可能，恐怖片里单独行动的，总是最先挂掉。说不定此时她正躲在某个阴暗的角落里，以为自己很安全，结果正好这时候有一只鬼绕到了她身后，然后伸出鬼爪摸她的脖子。”孕妇很得意地说着。

　　吕超直翻眼睛，这个孕妇果然不是个好东西，这么诅咒他。

　　但下一刻的时候，吕超突然感觉着有一只粘糊糊的手摸在了他的脖子上。

　　不会吧？真的有鬼？

　　吕超猛地一回头，发现背后居然是……


第595章 高跟鞋

　　吕超猛地一回头，发现背后居然是上次绝命校园游戏里被他杀死的那个变态鬼！

　　此时这变态鬼正一脸色迷迷的神情看着吕超，一只鬼爪向他胸前探了过去。

　　吕超不由得身上一阵恶寒，猛地一拳过去砸向了那变态鬼的面门。

　　变态鬼被打退了两步，但立刻又冲了过来。

　　先前自己身体的时候不觉得，现在变成个女人，被这变态盯上的感觉可真不好。

　　万一被推倒在地，然后被那啥了，可就成了一辈子的污点了！

　　恶心啊！

　　吕超又一次击退变态鬼，一脚踢向了变态鬼的那地方。

　　没效果。

　　上次也有人踢它那玩意儿，但没效果，吕超是用准备好的镰刀切了变态鬼那东西终结了它。

　　现在没镰刀怎么弄？

　　看起来只能逃跑了。

　　吕超且战且退，退到门边准备移开桌子先逃出监控室。

　　但那变态鬼却是立刻追了过来，并趁机推倒了吕超。

　　然后便准备对吕超实施不可描述的罪恶了。

　　吕超奋力挣扎，但力气比起那变态鬼却是要小多了，一时半会儿居然挣不脱！

　　难不成一世的英名，今天就要……

　　一咬牙，吕超伸出手抓住了变态鬼那东西，硬生生用手指抠抓进去，然后猛地一扯……

　　不知道是不是上次被吕超切掉后，这变态鬼的东西还没有长合的缘故，又或者吕超面临着一世污名，超常发挥，使出了比他此时属性值更强悍的力量。

　　吕超这次用手抓，居然把那东西给生生抠抓拉扯了下来！

　　变态鬼顿时萎靡了下去，然后化成一团黑雾原地消失不见了。

　　吕超大口喘着气，心里砰砰乱跳着。

　　幸好关键时刻超常发挥，用手强行抓断了变态鬼的弱点，不然后果不堪设想。

　　吕超用手摸着胸口……片刻之后，他突然感觉着有些奇怪。

　　怎么没摸到心跳？

　　哦，可能是那里的肉太厚的缘故。

　　男人很容易摸到心跳的。

　　过了一会儿之后，吕超还是得不太对。

　　他试了试，结果在自己的胸腔右边摸到了心跳！

　　怎么回事？现在的他不仅是性别反了，连体内的内脏长得都是反的？

　　这个恶梦医院，似乎已经有规律暴露出来了啊！

　　“小萝莉是6号！”

　　吕超的脑海里突然弹出了一条信息。

　　“小萝莉也暴露了？”吕超连忙走去了监控屏幕前。

　　果然，小萝莉已经夺门而逃，一个人跑开了，而且是向楼梯的方向跑了过来，看起来也准备上楼来了。

　　“可惜小萝莉不是3号，不是我的猎物。”

　　“如果小萝莉是3号，我会不会对她……或他下手，拿取那一百万金币？”

　　“不应该放过一百万金币的机会啊！而且说不定小萝莉只是表象，背后是一个比变态鬼还恶劣的人渣男呢？”

　　“算了，没发生的事情，还是不要去想了，根本没意义。”

　　吕超看着楼道里的监控，发现小萝莉脚步没停，看起来是直接往五楼来了。

　　这个……可不太好。

　　指不定这小萝莉的猎物就是7号吕超呢？

　　犹豫了片刻，吕超把监控室里的监控设备全部给砸掉了。

　　吕超不可能一直躲在监控室里，小萝莉上来了，迟早也会找到这里来。小萝莉不是他的猎物，所以他不能杀小萝莉。

　　他杀了小萝莉，他就会被判出局，然后被活剖。

　　但他是不是小萝莉的猎物就不知道了。

　　在这种时候，还是大家都瞎会比较好。

　　不过从监控里来看，小萝莉并没有上到五楼来。

　　她跑到三楼就停了下来。

　　好象是听到了三楼楼道里有什么动静，所以小心翼翼地走过去想要探索一番。

　　这个小萝莉，胆子很大啊！居然敢一个人去探索三楼？

　　吕超回忆了起来，先前众人经过三楼的时候，听到三楼的走廊里有高跟鞋走路的声音。

　　小萝莉该不会是对那声音感兴趣，想要一探究竟，所以才进走廊里去的吧？

　　原本准备砸监控的吕超，这时候又停了下来，他想看看小萝莉究竟会发现什么。

　　另一边余下的五人仍然组成团队在一楼搜索线索，一边搜索一边说着话。

　　中年男一直试图套问出其他人的号码，但其他人就是避而不谈。

　　然后他们对吕超和小萝莉的编号，还有吕超和小萝莉的猎物是什么各种猜测，孕妇还说着各种无聊的荤话。

　　确认其他五人并没有上楼之后，吕超把注意力又集中在了小萝莉的身上。

　　与此同时，吕超还把三楼所有的监控都快速地调看了一遍。

　　结果没发现三楼有什么异常，不知道那高跟鞋的声音究竟是什么人发出来的。

　　监控可以听到声音，但吕超并没有听到高跟鞋的声音。

　　小萝莉进入三楼走廊之后，走了一会儿却是向洗手间的方向走了过去。

　　不知道她是不是听到了高跟鞋的声音是从洗手间传出来的，所以要去那里一探究竟。

　　吕超的监控能看到洗手间的洗手池，但无法看到洗手间里面。

　　女洗手间里面肯定是不能安装监控的，如果安装了，一定是某些变态安装的，这是常识。

　　所以，洗手间里有没有什么异常，吕超就不是很清楚了。

　　小萝莉在洗手间的镜子前站住了，仔细端详着镜子里的自己，还摸了摸自己的脸蛋儿。

　　过了一会儿之后，小萝莉象是听到了什么声音，小心翼翼地走去了女洗手间的门边，然后探着头向里面看了一眼。

　　不知道小萝莉看到了什么，她轻手轻脚地走进了女洗手间里面。

　　过了一会儿之后，小萝莉一脸惊恐地逃出了女洗手间，似乎是发现了很恐怖的东西，但她并没有走远，而是站在洗手间外面的走廊里，盯着洗手间门的方向。

　　吕超估摸着里面多半有一只穿着高跟鞋的女鬼……一些网络小说、电影电视里，总会有一些穿着高跟鞋的美女在洗手间里遇害，然后变成了鬼。

　　小萝莉进去之后大概是和高跟鞋女鬼撞了个正着，吓得逃了出来。

　　让人有些奇怪的是，小萝莉为什么不逃跑，而是在那里站着看着，似乎在等那个女鬼出来？


第596章 颠倒

　　吕超又看了看另外团队里的那五人。

　　五人仍然在继续着他们的探索，但一直都没有再发现什么新的线索。

　　三楼的小萝莉在走廊里站了一会儿之后，向三楼的其他房间探索了过去。

　　不知道她为什么选择了三楼。

　　不过这并不是吕超现在要考虑的问题。

　　正准备把镜头移到别处去的时候，吕超突然发现了三楼的洗手间似乎有些不太对。

　　想了一会儿之后，吕超明白了过来。

　　确实不太对。

　　布局不对。

　　男左女右，一般来说，设计洗手间，都会设计成男左女右的形式。

　　这座医院里的洗手间，却是男右女左。

　　当然，也可能并没有什么特别的含意。

　　但是，吕超结合着游戏的所有人员性别都被颠倒了，然后，他的内脏左右也被颠倒了这一点来看，他总觉得这似乎意味着什么。

　　到底意味着什么呢？

　　为什么一楼的大门外，街道上看起来车来车往、行人如织，但老头跑出去之后，却在一瞬间变成了炼狱？

　　那个一楼出口，肯定不是这次任务的真正出口。

　　目前手头的线索还太少，还要再搜集到一些新线索才行。

　　既然小萝莉没有到五楼来的打算，吕超决定暂时不摧毁监控室，继续坐在监控室里观看其他人的行动，然后坐享其成。

　　不过有了刚才变态恶鬼突然出现在身后的经验之后，吕超不敢戴着耳机看监控了，他把顶住房门的桌子也挪开了。

　　这密闭的房间里也随时可能出现恶鬼，关上房门毫无意义，反而会不小心把自己给困住。

　　小萝莉一个人探索着三楼，团队五人继续探索着一楼。

　　但都没有什么新发现。

　　过了一会儿之后，吕超突然发现小萝莉逃出了某个房间，在三楼走廊里狂奔了起来，然后很惊恐地时不时向身后张望着。

　　吕超却在她身后什么也没看到。

　　吕超找到了小萝莉先前逃出的房间，发现是一间普通的病房，里面什么也没有。

　　小萝莉究竟看到了什么？

　　吕超不由得开始怀疑……或许他先前看到的变态恶鬼，只是他的幻想？

　　监控里的孕妇说他身后有一只鬼之类的，吕超虽然并不相信，但潜意识地还是有些担心背后真的有鬼。

　　正是他这种担心，把那只变态恶鬼给具现了出来，然后差点儿害死了他自己。

　　如果当时他不担心，不分神，不把孕妇说的话当回事，或许那恶鬼就不会出现了。

　　小萝莉现在惊慌失措，多半是因为自己的害怕，把幻想中的恶鬼给具现了出来。而且这种具现出来的恶鬼，只有自己能看到，其他人是看不到的。

　　小萝莉回头张望过之后，继续向楼梯的方向奔逃着，看起来似乎她具现出的那只恶鬼，此时已经追到了她身后。

　　小萝莉慌不择路冲进了楼梯，在犹豫往上跑、还是往下跑的时候，最终选择了往上跑！

　　小萝莉并没有跑回五楼，而是逃向了四楼。

　　先前出现低泣声音的四楼。

　　吕超不由得又有些奇怪起来。

　　相对来说，还是五楼应该更安全一些吧？为什么小萝莉在三楼遇险之后，又跑去探索四楼？

　　小萝莉有可能是推测出了什么。

　　她是不是怀疑吕超是她的猎人？

　　又或者，她纯粹就是不想和吕超再次遭遇，觉得吕超不可能在三楼和四楼停留，所以选择了三楼和四楼？

　　然后，她认为三楼和四楼出现了不寻常的声音，似乎是系统故意吓唬玩家，让玩家不敢去探索，富贵险中求，其实三楼和四楼才会找到真正的线索？

　　后面这种可能性更大。

　　虽然她先前表现得想和吕超在一起，但那只是做做样子，故意布下疑局而已。

　　小萝莉逃到四楼走廊里之后，回头看着楼梯门的方向，同时还观察着四楼的走廊，随时准备逃走。

　　看起来那个在三楼追她的恶鬼，并没有追到四楼来。

　　过了一会儿之后，小萝莉拍了拍胸口，长吁了一口气，这才开始了对四楼的探索。

　　小萝莉最先探索的，是四楼的洗手间。

　　不知道她为什么对洗手间情有独钟。

　　当然，因为吕超没戴耳机的缘故，也不知道是不是洗手间里发出了什么声音。

　　当时众人下到四楼的时候，四楼传出了低泣声，小萝莉有可能是受到低泣声的吸引所以去了洗手间里探索。

　　和三楼一样，四楼的洗手间也是男右女左，和习惯性布局是相反的。

　　小萝莉也同样是小心翼翼地进了女洗手间。

　　但是这一次，她刚一进去，就惊慌失措地从里面逃了出来。

　　而且，还真有一只鬼从里面追杀了出来！

　　是一个形状枯槁的老太婆，两只手撑地，两只脚朝天，一跳一跳地从里面追了出来，而且一边追，一边发出了某种尖利的声音，从吕超放置在旁边的耳机里传了出来。

　　“果然有鬼啊！这次是真鬼！小萝莉麻烦大咯！”

　　不过小萝莉跑得很快，倒立的老太婆却是跳得很慢。

　　不一会儿的功夫，就逃出了老太婆的视野范围。

　　小萝莉发现老太婆没再追她之后，开始了对第四层的探索。

　　这小萝莉确实心大……或者说足够胆大，看起来对这些鬼物不是很害怕，应该先前经历过类似的游戏。

　　倒立的老太婆再次引起了吕超的兴趣。

　　这次的关卡，里面所有的信息，似乎都提到了‘颠倒’这个词。

　　性别颠倒、左右颠倒、上下颠倒……

　　这是不是意味着……

　　整座医院也是颠倒的？

　　所谓的医院一楼，其实不是在地底，而是在五楼的上面？

　　整栋楼也是倒立的。

　　现在他所处的五楼，是顶楼，再往下走的话，其实是进入了地底深渊。

　　所以一楼大厅门外的街道，才会在老头跑出去之后变成炼狱。

　　因为，那里本来就通往地狱。

　　要验证这一点，吕超只需要爬上一层楼。

　　看看上面的标识是六楼还是四楼，就可以一清二楚了。

　　如果这一切属实的话，吕超只需要往上爬几层楼，找到真正的一楼，从那个一楼的大门离开，才能真正通过这一关。


第597章 通话

　　既然想到了解决方案，吕超也不再犹豫，砸毁了监控之后走出了监控室。

　　然后去了楼梯那里。

　　顺着楼梯上了一层，楼梯和走廊之间的门是锁住的，无法推开。

　　但是，门上方的楼层标识，明明白白写着数字‘4’！

　　看起来他的判断是对的，从五楼往上走，同样也是在下楼！

　　只要下到一楼，就可以从真正的一楼大门处离开了。

　　又上了一层，门仍然是锁住的，门上方的楼层标识变成了‘3’。

　　但是，上到2楼的时候，一道合金栅栏挡住了吕超的去路。

　　上面挂着一把链锁。

　　很粗的合金链，很大的锁头，不是用脚能踹得开的。

　　楼道通往走廊的门也都是合金门，闭锁住之后也无法踹开。

　　看起来想找到钥匙的话，必须得回到原先的楼层里去找才行了。

　　又或者……可以从电梯绕过栅门直接离开？

　　吕超回到了五楼，来到五楼电梯门边，一边观察着四周一边摁开了电梯。

　　电梯门打开，轿厢就停在五楼。

　　吕超进入电梯轿厢查看了一番，结果只有四楼，没有发现可以上去的楼层。

　　吕超试着按下了一楼。

　　如果他先前的猜测是正确的，电梯应该上行，上行四层之后到达颠倒后的一楼，然后就可以从那个一楼的大厅里离开了。

　　虽然直接离开会失去获得一百万金币的机会，但是，杀人并不是吕超游戏的目的，他只想赚钱而已，直接通关能赚到二十万金币一样很高兴。

　　按下一楼之后，电梯并没有象吕超想象的那样上行。

　　而是下行。

　　“先前的猜测是错误的？又或者，想要往上走，必须走楼梯才行？”吕超有些沮丧。

　　为避免和一楼的其他人遭遇，吕超又按下了三楼的按钮。

　　三楼女洗手间里有鬼，不知道是小萝莉幻想出来的鬼，还是真的有鬼。

　　亲自去探查一番吧。

　　另外，去三楼的房间里搜索一下，看能不能找到打开那道合金栅门锁的钥匙。

　　‘叮咚！’一声，电梯门打开了。

　　吕超走出了电梯轿厢。

　　外面静悄悄的，什么声音也没有。

　　吕超悄悄地向洗手间的方向摸了过去。

　　好奇害死猫的道理，吕超还是懂的。

　　吕超过去探索的原因，是他琢磨着上楼的钥匙，有可能就藏在这些恶鬼的身上。

　　当然，自己幻想出来的鬼不算，必须是这些原生鬼。

　　很快，吕超就来到了洗手间的外面。

　　果然，男右女左，和正常情况下是反过来的。

　　吕超站在洗手池的镜子前看了看自己。

　　该挺的地方挺，该翘的地方翘，黑长直，简直迷死人。

　　换了吕超自己看着都有种怦然心动的感觉。

　　难怪那孕妇总是想对他动手动脚。

　　吕超摸了摸自己的脸，又扯了扯自己的耳朵。

　　镜子里的女人也做了同样的动作。

　　但是，吕超总觉得什么地方不太对。

　　她的动作，似乎显得有些僵硬？没有他做的这么自然，看起来就象是躲在镜子背后的女人在模仿他的动作一样，而不是他在照镜子。

　　不过也可能是错觉。

　　毕竟长期照镜子，突然发现镜子里的人不是自己之后，感觉上总是会有些错位。

　　正当吕超在研究镜子里的女人的时候，女洗手间里突然传来了高跟鞋走动的声音。

　　吕超顿时警惕起来。

　　小萝莉当时就是被这声音给吸引住了，进去了女洗手间里，但不知何故，后来很慌张地逃了出来。

　　吕超小心翼翼地向女洗手间走了过去，然后探头向里面张望了一眼。

　　没有人。

　　高跟鞋的声音也停了下来。

　　四周变得无比安静。

　　正当吕超考虑着是否走进去看看的时候……

　　一阵刺耳的手机铃音响了起来。

　　吕超猝不及防，惊得全身一哆嗦。

　　这种表现并不是害怕。

　　在遇到没有防备的事情，比如突然响起的声音、突然出现的怪物时，猝不及防都会被吓一大跳。

　　这与一个人的胆量无关。

　　手机铃音是从格子间里传出来的。

　　手机铃音响了几秒之后就停了下来。

　　“亲爱的，我今天夜里加班，要回去晚一些。”格子间里传出了一个女声。

　　正在打电话的女声。

　　“医院里安全吗？”一个男声响了起来，声音要低很多，看起来是从手机听筒里传出来的。

　　因为四周很安静，又或者是别的原因，站在门边的吕超也能听到。

　　“很安全啊，往一楼去的楼道栅门是锁住的，只有我有钥匙，没有人能到这里来。”女声回答了男声。

　　吕超顿时心里一震……

　　看起来打开合金栅栏的钥匙，就在这女人的身上啊！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　问题是，这女人多半是鬼，想从这女鬼手中夺取钥匙，难度肯定很大。

　　必须得智取才行。

　　要怎么智取？

　　“听说你们医院四楼死了个老太婆，下楼的时候，不小心脑袋朝下摔死了，尸体也神秘消失了？”男子的声音。

　　“这里反正也没有别人，我告诉你吧，是我从楼梯上把她推下去的。”女声压低了声音对着手机说着。

　　虽然压低了声音，但现在四周很安静，或者别的原因，吕超听得很清楚。

　　看起来有可能要得到一些关于这个任务的关键线索了。

　　不知道这女人为什么要把老太婆从楼梯推下去？

　　“啊？是你推下去的？怎么回事？”男声很着急的语气。

　　“是这样的，这个老太婆是个专业碰瓷的，今晚我过来上班的时候，她冲着我的车头直扑过来，然后就躺在了我的车前，说我撞了她。”

　　“我的行车记录仪刚好拿去修了，附近也没有监控。”

　　“没办法，我只好告诉她我是这家医院的医生，我会对她负责到底，让她和我一起到医院里来先做个全面检查。”

　　“我们医院生意不是很好，晚上没什么人，特别是楼道里一般没有人行走。”

　　“我骗她说医院的电梯坏了，这几天老是出事故，让她和我一起从楼道上楼。”

　　“走到四楼半的时候，我趁她不注意，猛地把她推了下去。”


第598章 明抢

　　“她脑袋着地在坚硬的楼梯上摔了好几下，居然没摔死，躺在地上喊疼。”

　　“我抓着她的脑袋在地上使劲砸了几下，终于把她弄死了。”

　　“确认她死了之后，我才假装对她施救，喊其他人过来救人，把她送进了抢救病房。”

　　“至于她怎么突然消失的，我就不是很清楚了。”女子结束了她的叙述。

　　“你把她杀了啊！你这是故意杀人罪啊！”男子很惊慌的声音。

　　“谁能做证？谁看到了？就象她扑倒在我车前想碰瓷一样，我没有证据证明我没撞她，既然如此，以其人之道还治其人之身，也没有人看到我推倒弄死她！这种人就该死！”女子恶狠狠的声音。

　　“她的尸体不见了，会不会是……变成了鬼？”男子的声音。

　　“大半夜里说什么鬼啊？吓我干嘛？”女子有些不乐意了。

　　“我觉得这件事你还是报警比较好。”男子的声音。

　　“报警？为什么要报警？这都几个小时过去了，没有人怀疑她的死因。”

　　“你们医院现在只有你一个人吗？”男子想是想到了什么。

　　“是啊。”

　　“不太正常吧？怎么会只有你一个人？”男子向女子问了一声。

　　“是啊……为什么现在医院里只有我一个人？”女子似乎陷入了苦思。

　　“你的同事们呢？还有病人们呢？”男子继续问。

　　“我的病人……对了，你这么一说，我倒是想了起来，我的八个病人目前还在医院里，但是有个老头没抢救过来，半小时前死了。”女子回答了男子。

　　吕超不由得皱起了眉头。

　　八个病人？说的是他们八名玩家吗？

　　肯定是指的他们八个玩家，老头没抢救过来，半小时前死了，很吻合老头从下面的一楼大门跑出去的时间。

　　他们在接受抢救？

　　医院里被抢救的八个病人……

　　一名落单的凶手女医生……

　　四楼摔死的老太婆……

　　就是先前在监控视频里，倒着追小萝莉的那个老太婆吧？

　　哭声就是老太婆发出来的。

　　“你好好想想，为什么现在医院里只剩下你和你的八位病人的，是不是什么地方出了问题？”男声继续启发着女声。

　　“我好象忘记了什么……很重要的事情。”女声显得有些困惑起来。

　　听到这里之后，吕超想起了先前监控里看到的小萝莉。

　　小萝莉进到洗手间之后，似乎并没有呆太长时间，就无比惊慌地逃了出来。

　　小萝莉当时没听到这女人打电话吗？

　　吕超瞅了瞅高跟鞋女目前藏身的那个隔间。

　　小萝莉多半是从隔间下方偷看高跟鞋女，然后发现了很恐怖的事情，所以没来得及听高跟鞋女的电话，就逃出了洗手间。

　　考虑到这一层，吕超决定听完女人的电话之后，再去隔间下方看看那高跟鞋女是怎么回事。

　　现在暂时不要打草惊蛇。

　　“你忘记了什么很重要的事情？”男声继续发问。

　　“我听到了一些动静。”女声压低了声音。

　　“什么动静？”

　　“好象是我的一个病人溜到了洗手间里来，正躲在门边偷听我和你打电话。”高跟鞋女很谨慎的语调。

　　“那你可要小心了，别被她听到了你的电话内容，不然的话，那病人报了警，你麻烦就大了！”

　　“不要紧，这些病人反正都快死了，我拔了她的氧气管弄死她就行了。”高跟鞋女回答了男人。

　　“他们快死了？插着氧气管还能到处跑？”男人有些奇怪的语气。

　　“我怎么知道？今晚这医院里很有些奇怪，发生了很多奇怪的事情。”高跟鞋女似乎有些困惑。

　　吕超很警惕地看着高跟鞋女所在的格子间，如果这高跟鞋女从里面出来，他肯定第一时间逃走。

　　从小萝莉先前的经历来看，高跟鞋女似乎并没有追出洗手间，不知道为什么，高跟鞋女被困在了洗手间里无法出来。

　　高跟鞋女没有再继续通话，好象是挂掉了电话。

　　但是，她也没有从格子间里出来。

　　过了好几分钟，都没有什么动静。

　　突然……一阵好象是钥匙串的响声响起。

　　离开这里的钥匙还在她身上！

　　所以，吕超不能就这么离开。

　　现在，他只能重蹈小萝莉的覆辙，从格子间下面的空隙往里面瞅瞅，看看那高跟鞋女究竟是怎么回事，有没有机会从她身上把钥匙偷走。

　　吕超轻手轻脚地走进了洗手间。

　　洗手间里一共三个格子。

　　中间的格子是关闭着的，两边的格子的格子门都开着。

　　吕超思索了片刻，决定从侧面进攻。

　　吕超小心翼翼地进入了第一个格子，然后从格子下方向中间的格子张望了过去。

　　中间的格子里果然蹲了个高跟鞋女，正在上厕所，裤子褪到膝盖边，但是，从裤子口袋里露出了一个钥匙串！

　　只要把钥匙偷到手，就可以从上面的合金栅栏离开了！

　　至于这医院究竟发生了什么、为什么他们八位玩家是病人、这高跟鞋女杀了人之类的，吕超都不关心。

　　他现在只想拿了钥匙走人。

　　怎么办？

　　明抢？

　　只能明抢了！

　　抢下来之后，立刻逃出洗手间，速度够快的话，没有被高跟鞋女捉住，就大功告成了。

　　努力平静了情绪之后，吕超快速伸出手，一把就抓住了钥匙，然后猛地收回手想把钥匙抢走。

　　让吕超没想到的是，钥匙后面连了一根细细的合金链，拴在了高跟鞋女的皮带上！

　　钥匙环居然是闭合的金属环，没办法把钥匙从环里慢慢取出来。

　　吕超也顾不得许多了，两只手一起抓住了钥匙，一只脚顶在中间的隔板上，使出全身的力气猛地拉扯着钥匙串，想要拉断那合金链，强行把钥匙抢到手中。

　　‘砰！’地一声闷响。

　　拴住钥匙串的合金链没断，中间的隔板却是被吕超蹬垮了！

　　正蹲在那里的高跟鞋女也被吕超从格间里拉扯了出来。

　　高跟鞋女看起来很正常，不象是鬼，正一脸怒容地瞪着吕超。

　　吕超继续猛扯……把高跟鞋女扯翻在了地上，裤子也随着合金链扯脱到了脚踝处。


第599章 怎么敢

　　眼看要被拖出洗手间，高跟鞋女奋力拉住自己的皮带，不让吕超把钥匙从她身上抢走。

　　又或者，不想吕超弄掉了她的裤子。

　　这女人不是鬼？

　　吕超不由得有些发愣。

　　反正，看她的反应，不象是鬼，象是正常人的反应。

　　小萝莉为什么会被吓跑？

　　小萝莉当时到底看到了什么？

　　此时吕超也顾不上想那么多了，他一只手摁住高跟鞋女，另一只手奋力拉扯着她的皮带。

　　钥匙取不下来，就只能把她的裤子一起取下来才行了。

　　高跟鞋女却是一副宁死不让吕超得逞的架式，死死地拉住自己的皮带。

　　“我只要钥匙，不伤你性命，你别逼我。”吕超向高跟鞋女恐吓了几句。

　　不清楚高跟鞋女的战力究竟如何，吕超觉得还是先进行语言试探比较好，一旦动手打起来，发现自己不是对手就麻烦了。

　　或许高跟鞋女也有很凶悍的一面，被小萝莉看到了。

　　现在的高跟鞋女很可能因为只想把自己的裤子提起来，所以暂时发挥不出战力，一旦让她抽出手来，可能局面就不是这样子的了。

　　“钥匙绝对不能给你！”高跟鞋女居然开了口回答了吕超。

　　“为什么？你一定要逼得我和你拼命吗？”吕超向高跟鞋女恐吓了一句。

　　可惜现在他也是个美女，不然的话，可以用另外一种方式恐吓高跟鞋女，比如棍棒恐吓之类的，或许会更有效。

　　“你们已经无药可救，必须留在这里。”高跟鞋女回答了吕超。

　　“什么意思？指的是我们这八位‘病人’无药可救吗？”吕超一边说话，一边观察着钥匙链是怎么固定在皮带上的，想要找到办法把链子从皮带上解下来。

　　这钥匙链居然是闭合的？

　　而且高跟鞋女的皮带也是特制的，此时更是扣锁在了一起，吕超想要解开都找不到办法。

　　“是的。”高跟鞋女紧紧地扯着自己的皮带。

　　“我们为什么无药可救？”吕超继续质问着高跟鞋女。

　　“因为你们无药可救，所以你们无药可救。”高跟鞋女明显是不想回答这个问题。

　　“好吧，你不肯说实话，那就别怪我不客气了！”吕超伸手抓过一块刚才被撞烂的隔板，用尖刺的一端猛然向高跟鞋女咽喉处刺扎了过去。

　　让吕超没料到的是，高跟鞋女居然就这样被他杀死了。

　　“她不是鬼？”吕超有些发愣。

　　现在不是想这些事情的时候，吕超连忙把高跟鞋女的钥匙连同裤子一起拉扯了下来，然后又在她身上到处摸找了一番。

　　除了一把手术刀之外，没找到别的什么有价值的东西。

　　身上带着一把极为锋利的手术刀，看起来如果刚才不要拉住裤子的话，可能就拿出来对吕超动手了。

　　还好，先下手把她杀了。

　　用手术刀把皮带斩断，取下钥匙收在身上之后，吕超犹豫了一会儿，把高跟鞋女身上的小衣物也弄下来抓在了手中，把高跟鞋女的尸体藏进了格子间，这才转身走出了洗手间，准备上楼去开锁。

　　经过洗手台的时候，吕超下意识地向镜子里看了一眼。

　　结果发现镜子里映照出的女子神情变得无比慌张，并且不停地回头向身后张望着。

　　吕超也连忙回过了头去。

　　什么也没看到。

　　难道是在提醒背后有什么问题？

　　吕超回到外面的走廊里，一边向楼梯处走去，一边不停地回头张望着，担心自己身后突然出现什么危险。

　　就在快要进楼梯的时候，吕超再一次回头。

　　突然发现孕妇从旁边一间病房里绕出，手握一根钢管，正砸向吕超的后脑！

　　吕超连忙向旁边一个翻滚躲开了。

　　“靠！真够机警的！”孕妇一击未中，抡着钢管继续追砸着吕超。

　　“你是负责猎杀我的猎手？”吕超一边狼狈地躲避着，一边向孕妇问了一声。

　　“是的，真的很可惜啊！这些人之中，我最喜欢的就是你了，但没想到你是我的猎物。本来呢，我还想和活着的你快活快活的，现在只能玩你的尸体了。”孕妇回答着吕超的同时，继续拿钢管猛力攻击着吕超。

　　虽然是孕妇，但战力设定得和现在的吕超相当，手持钢管让她的战力又增加了不少，打得吕超颇为狼狈，只有不停地后退躲闪，根本找不到合适的机会还手。

　　“等等！别打了！我给你玩活的！”吕超快被逼入了死角，向孕妇大喊了几声。

　　孕妇还真的停了手，似乎有些犹豫。

　　“我是你的猎物，你不是我的猎物，你能杀我，我杀你就出局还要受活剖之刑，你有什么好担心的？”吕超劝说着孕妇，并且抚了抚额边的发丝，做出一副很妩媚的表情。

　　“有几分道理。”孕妇似乎有些心动了，但并没有挪动脚步。

　　“来吧。”吕超继续钩引着孕妇。

　　“你手上拿着什么？”孕妇很谨慎地瞅了瞅吕超。

　　“哦？刚才在女洗手间里，看到一个女医生，长得挺漂亮的。”吕超假装不在意地把高跟鞋女的衣裤扔到了孕妇的面前。

　　“没看出来啊，你还有这癖好！”孕妇翻看了一番吕超扔过来的衣物，露出了一脸诡笑的神情。

　　吕超继续抚着自己额边的发丝，掩饰着那只手袖笼里的手术刀。

　　不知道是不是被高跟鞋女的衣物分了神，还是觉得吕超身为猎物，不可能对她这位猎手造成威胁……孕妇的号码并没有暴露，吕超敢杀她就是在赌命，赌承受酷刑，风险很大。

　　所以，孕妇向吕超走了过来，准备先尽情享受一番，再考虑杀了吕超拿取一百万金币奖励的事情。

　　就在孕妇即将伸手摸向吕超胸前的时候，吕超抚弄发丝的那只手中突然出现了一把手术刀，以迅雷不及掩耳之势划向了孕妇的颈动脉。

　　极为锋利的手术刀，在极近的距离内轻松切断了孕妇的颈动脉。

　　“你怎么敢？不怕受酷刑？”孕妇捂着脖子，一脸无法置信的表情看向了吕超。

　　她的身份根本没有暴露，吕超杀她就是在赌命！


第600章 密码

　　“没办法，被你逼到这个份上，我也只能选择受酷刑了。”吕超收回手术刀，一脸淡然地看向了孕妇。

　　“无法理解！我只是想弄弄你而已，你宁愿承受三个月的酷刑？”孕妇仍然难以理解，她说话的同时另一只手中的钢管又砸向了吕超。

　　但吕超早有防备，很机敏地躲开了。

　　“我也只是在赌而已。”吕超笑了笑。

　　他确实是在赌。

　　这个恶梦医院里的一切都是反的。

　　洗手间的布局是反的，玩家的性别是反的，楼层是反的，老太婆也是倒立着行走。

　　说不定，猎人和猎物的关系也是反的。

　　当然，吕超现在也没有别的更好的选择。

　　他要么赌猎人和猎物的关系是反的，要么，就在临死前承受孕妇对他的各种玩弄和羞辱。

　　身为一名顶天立地的大男人，吕超选择宁死不屈。

　　士可杀不可辱！

　　赌一把也不让孕妇得逞！

　　“不可理喻！不可理喻！”孕妇又向吕超追砸了几下，但终因失血过多，身体失去了力气最终倒在了地上。

　　“恭喜你！成功猎杀了你的猎物！如果你成功逃出恶梦医院，你将获得十倍本金的奖励！”

　　在孕妇倒地死亡的同时，吕超视野里弹出了几行提示。

　　“我靠！猎人和猎物的关系真的是反的！我赌对了！”吕超长舒了一口气。

　　刚才对孕妇下手，确实是迫不得已，他也不敢肯定自己的判断就是对的。

　　没想到还真的对了。

　　虽然恶梦医院里还有很多谜没有解开，但吕超现在已经没兴趣去解开这些谜了。

　　他收起孕妇的钢管之后，向四周又观察了一番，快步向楼梯上方走去。

　　四层、五层、四层、三层、二层……

　　一路上都没有遇到其他玩家。

　　但是，在二层通往一层的金属栅栏边，轻手轻脚的吕超却是迎面撞上了小萝莉，她正在那里研究金属栅栏。

　　“找到钥匙了吗？”小萝莉很惊慌地看着吕超。

　　“找到了。”吕超亮了亮手里的钥匙。

　　“我不是你的猎人，我可以和你一起离开吗？”小萝莉向吕超问了一声。

　　“可以，但前提条件是你把身上的衣服一件不剩全部扔过来，然后亮出手掌转身三百六十度。”吕超也向小萝莉提出了交换条件。

　　“你……”小萝莉象看着变态一样看着吕超。

　　“我对你没兴趣，你要么按我的规则来，要么退回楼下去。”吕超可不想冒险。

　　“我是不是你的猎物？”小萝莉很有些犹豫。

　　“你觉得我想杀你，还用这么费劲吗？”吕超亮了亮手中的钢管。

　　“你杀了人？”小萝莉看到钢管上了血……孕妇死的时候颈子里溅出来的血。

　　“孕妇的血。”吕超回答了小萝莉。

　　“你杀了你的猎物？得到了额外的一百万金币？”小萝莉羡慕的表情。

　　“不，我是她的猎物，是她主动来杀的我，我反杀了她。”吕超摇了摇头。

　　“果然……”小萝莉若有所思。

　　“你好象知道什么了？”吕超感觉着小萝莉手中肯定也有重要的线索，甚至也发现了一切都是颠倒的，所以才会到这里来研究金属栅栏。

　　“颠倒呗！反杀呗！你应该都知道了，不然也不会到这里来。”小萝莉犹豫了一会儿之后，还是按吕超的要求办了，亮出手掌转身三百六十度向吕超展示她没有藏武器，没有危害。

　　吕超检查了小萝莉身上的衣物，没找到什么有用的东西，也没发现武器。

　　“我只想过关，没想过要伤人。”小萝莉向吕超说了几句。

　　“背对着我，双手抓在栏杆上。”吕超向小萝莉又命令了一声。

　　“你到底想干嘛？”小萝莉有些不甘心地问了吕超一句，但还是按照吕超说的做了。

　　“不干嘛。”吕超走过去，在小萝莉的头发里检查了一遍，确认了里面没有藏武器。

　　不过还是不放心。

　　吕超觉得他应该再检查一下小萝莉有没有在嘴巴里、或者别的地方藏刀片、金属刺之类的。

　　想想还是算了，不然真的要被误解了。

　　“好吧，你站在一边，我开门了。”吕超拿出钥匙准备开门了。

　　“我可以把衣服穿上了吗？”小萝莉指了指被吕超扔在楼梯下面的衣物。

　　“不行，反正也要离开了，我可不想冒险。”吕超摇了摇头。

　　“真是服了你的气！这也谨慎得太过头了吧？”小萝莉显然猜出了吕超的用意，知道不是对她有什么想法，只是防着她有没有在身上藏武器之类的。

　　“小心驶得万年船。”吕超并不认为自己做得有什么过分的。

　　用高跟鞋女身上搜来的钥匙打开了合金栅栏门上的锁之后，吕超押着小萝莉继续上楼，来到了最上层的一楼。

　　果然，这个一楼也有个大厅。

　　大厅也有个大门。

　　大门外是大街。

　　这次外面的大街上空无一人，街上也没有车。

　　如果吕超猜得不错的话，从这扇大门走出去，就可以顺利完成这个关卡了。

　　而且他还赢得了一百万金币的额外奖金。

　　不过让吕超有些乐极生悲的是……大厅的大门居然上了密码锁！

　　必须要输入一个八位数的密码才能打开！

　　吕超操起手中的钢管砸向了玻璃门。

　　手掌生疼。

　　玻璃门毫发无损。

　　吕超很愤怒地搬起了大厅里的一张铁椅砸向了玻璃门。

　　铁椅砸变了形，玻璃门仍然毫发无损，就象有禁制保护一样。

　　“我有密码。”小萝莉看着吕超累得满头大汗，幸灾乐祸地在旁边说了一句。

　　“哦？那输入密码把大门打开啊，我们一起通关。”吕超连忙向小萝莉提了出来。

　　“没问题，不过，前提条件是你把身上的全部衣服也都一件一件扔一边去。”小萝莉饶有兴趣地看着吕超。

　　“这时候你还有这种心思？”吕超气不打一处来。

　　“哼！刚才你不也对我这么做了吗？而且都检查过了，还不许我拿回衣服！现在轮到你了！你要么按我说的来，要么……杀了我，然后，永远也拿不到密码。”小萝莉一脸报复的快感。


第601章 豪宅

　　“我怎么知道你有密码？你要是骗我的呢？”吕超不甘心地瞪着小萝莉。

　　“你可以不相信我，然后回头去自己找密码哦。”小萝莉一脸得意的神情。

　　“你……”吕超气结。

　　“你可以继续在这里生气，也可以按我说的做，然后得到密码，拿到一百万金币走人，你自己决定。”小萝莉翻上桌子盘腿坐了下来。

　　“你狠！”吕超没办法，只能服软，一件一件把衣服从身上扔了下来。

　　“啧啧啧……身材真好！可惜没手机不能拍下来。”小萝莉从桌子上跳了下来，绕着吕超走了一圈又一圈，目光很是灼热，仿佛想把吕超吃掉一样。

　　“你在三楼洗手间里看到了什么？为什么吓得转身跑了出去？”吕超为了转移尴尬，只好扯了个话题。当然，他也有些奇怪小萝莉当时的反应。

　　如果小萝莉没有逃走的话，或许偷到钥匙的就是小萝莉。

　　“三楼洗手间？我在最靠里面的格子间里发现了一具尸体。”小萝莉想了想回答了吕超。

　　“最里面的格子间？尸体？什么样的尸体？”吕超有些疑惑。他当时进去的时候，最里面的格子间是空的，高跟鞋女蹲在中间的格子间里。

　　后面他把高跟鞋女杀了，尸体倒是藏在最里面的格子间里。

　　“一具很恐怖的尸体，衣服被扒光了，脖子上插了根木板，身上都是血，我正观察她的时候，她本来闭着的眼睛忽然睁开了，吓了我一大跳，所以转身跑掉了。”小萝莉回答了吕超。

　　“不会吧？另外两个格子间是不是隔板破碎了？”吕超向小萝莉又问了一句，终于把身上的衣服扔完了。

　　“是的，你后来也去了吧？应该也看到了吧？”小萝莉点了点头，并借机伸手到了吕超身上。

　　吕超思索了起来……看起来这恶梦医院确实是以‘颠倒’为潜规则，楼层颠倒、布局颠倒、猎人和猎物颠倒，现在连时间也颠倒了。

　　明明小萝莉先去的三楼洗手间，他后去的，结果小萝莉看到的，却是他在洗手间里造成的改变。

　　他和小萝莉进洗手间的时间也颠倒了！

　　突然之间，吕超感觉着有些不太对。

　　这个该死的小萝莉，趁着他思考的间隙，动作越来越过分了！

　　“你把手伸哪去了？太过分了！”吕超把小萝莉的手强行拉了出来，然后把她摁在了地上，骑在了她身上，以免她再胡来。

　　“哈哈哈哈……”小萝莉大笑，吕超这么做，她似乎很开心。

　　“密码。”吕超掐住小萝莉的脖子，没用力，向她质问起来。

　　“好吧，你放我起来，我去输入密码。”小萝莉又上下瞅了吕超一会儿之后这才向吕超提了出来。

　　吕超放开了小萝莉，小萝莉起身走过去输入了八位数的密码。

　　玻璃门上的电子锁果然被打开了。

　　“你先请。”小萝莉伸手向吕超做了个请的手势，然后悄悄把手伸到了吕超的身后。

　　“不客气，尊老爱幼，你先。”吕超也伸手做了个请的手势，也悄悄把手伸到了小萝莉的身后。

　　虽然两人都猜到了一切是颠倒的，这道门应该就是出去的门，但有个人在前面试一试肯定会更好，万一有什么危险或陷阱呢？

　　吕超猛地把小萝莉往门外推了过去，没想到小萝莉也伸手把他往门外推了过去，而且力气一点儿不比他的力气小。

　　两人同时偷袭对方，结果同时中招，一起被推滚出了大门外。

　　原本空无一人的大街突然变得人流如织、车来车往。

　　所有人一起停了下来，看向了这边的吕超和小萝莉。

　　“恐怖实验第二关结束。”

　　“成功离开恶梦医院。”

　　“成功破解了潜规则、猎杀了您的猎物。”

　　“通关星级：S级。”

　　“通关奖励：全额返还十万金币报名费，外加一百万猎杀奖励，以及十万金币的额外奖励。”

　　“是否继续下一关的攻略？”

　　“如果选择不继续，报名费不予返还，全部奖励取消。”

　　“……”

　　“压根就不想给钱，对吧？”吕超不知道说什么好了。

　　“‘恐怖实验’第三关将于十分钟后开启。”

　　“第三关是‘恐怖实验’的最后一关。”

　　“您未选择不继续，系统将于十分钟后强制您进入‘恐怖实验’第二关。”

　　“我选择了有用吗？”吕超一脸幽怨的神情。

　　吕超悄悄起身，走到卧室门边。

　　伊丽和丫丫在卧室的床上熟睡。

　　这大半夜里一关接一关地玩游戏，熬夜不会猝死吧？

　　吕超感觉着很累，也很瞌睡。

　　这种状态怎么继续游戏？

　　第三关，会是什么内容呢？

　　迷糊之中，吕超似乎还隐隐有些期待。

　　这算不算某种程度的斯德哥尔摩综合症？

　　居然会期待后续的关卡？

　　可能是因为前两关，都靠着他的勇气和智慧顺利通关，而且获得了大奖的缘故？

　　他现在已经累积了一百二十万金币的奖励了，后面的关卡难度应该会越来越大，但奖励也应该会越来越高的吧？

　　第三关，也是最后一关，如果成功通关了，想来奖励怎么的也不可能少于一百万金币。

　　可能因为太过瞌睡的缘故，几分钟后，吕超不知不觉就睡着了。

　　让他很意外的是，他居然一觉睡到了大天亮！

　　但是，醒来之后，吕超很快就察觉了所有的一切都不太对。

　　他现在身处一栋金碧辉煌的豪宅之中。

　　伊丽就睡在他身边。

　　“丫丫呢？”吕超突然坐起了身来。

　　很多记忆在一瞬间灌入了他的脑海之中。

　　时间过去了十五年。

　　丫丫十六岁了，正在读高中。

　　他功成名就，是一位成功的畅销书作家，他的书出版几十个国家，现在就算不写书了，每年的版税都有好几亿。

　　今天出版商有个签售会让他出席，但是要去两百公里外的一座城市里。

　　不过这都不是问题。

　　他有一辆价值两千多万的限量版跑车，两百公里，也就是一脚油门的事情。

　　看了看时间，吕超赶紧起了床，签售会还有两个小时就要开始了！


第602章 超速

　　某一瞬间，吕超又觉得有些不太对。

　　他突然想了起来。

　　昨天晚上，他还在玩一个‘绝命荒野’的游戏来的，正在进行‘恐怖试验’的第三关，怎么的今天早上一切就变成了现在这样子？

　　哦，对了，只有一个可能。

　　这一切并不是真实的，而是虚拟出来的。

　　虚拟出来的恐怖试验的第三关。

　　吕超拍了拍自己的脑袋，庆幸自己还足够清醒，不然的话，这些原本不属于他的记忆，差点儿占据了主导，让他误以为这一切是真实的。

　　但既然是恐怖实验的第三关，吕超决定还是先按照给的剧情来玩，看看后面究竟会怎么发展。

　　不过偶尔吕超又会怀疑……这一切是真实的，那个所谓的绝命荒野游戏，或者恐怖试验只是他小说里没有写出来的脑洞而已。

　　这一切是真实的吗？

　　他写小说能赚到这么多钱？赚到这么高的声望？

　　肯定不是真实的。

　　正在纠结的时候，伊丽也醒了。

　　伊丽现在是吕超的经纪人，伊丽醒了之后，看了看时间惊呼了一声，连忙催着吕超起床，不能耽误了今天的签售会。

　　两人急急地起了床，家里的保姆已经把丰盛的早餐做好了。

　　吃过早餐之后，吕超便驾驶着跑车带着伊丽出发了。

　　市内堵车严重，等到了要上高速的时候，距离签售会只剩不到一小时的时间了。

　　没想到的是，高速匝道上也堵了车，完全上不去。

　　一打听，原来高速上出了很严重的车祸，油罐车侧翻泄露，不是一时半会儿能解决得了的，据小道消息，至少要到中午才能恢复通车。

　　身为经纪人的伊丽还是很专业的，连打了几个电话出去，很快问出了还有一条路可以前往签售会所在的城市。

　　是从乡村的土路穿过去。

　　伊丽一边打电话一边查询着导航，最终把这条线路找了出来，然后指引着吕超从那条线路前往签售会所在城市。

　　“这样的话，我们就不去了吧？大不了不参加这次的签售会，也没什么大不了的。”吕超向伊丽说了几句。他怀疑他仍然处于游戏之中，这一切怎么的都感觉着有一股浓浓的阴谋气息，前方仿佛有一个大坑，正等着他去跳。

　　“不行！举办这次签售会的，是我们最大的出版商，一旦失信于他们，我们的损失会很大！另外，你的很多忠实读者也不远千里赶到了签售会等你，难道你想让他们失望吗？”伊丽很专业地拒绝了吕超。

　　想了想之后吕超没再多说什么了。

　　这一切是真实的吗？

　　如果不是，那就静观其变好了。

　　说不定……这真的只是恐怖实验的第三关呢？

　　现在只是在走剧情而已。

　　这条乡路是一条水泥路，修建得很平坦，但很偏僻，人烟稀少，一路上都没遇到什么人，也没遇到太多的车辆。

　　“为什么高速路堵了，这条路走的车子却这么少？而且，我觉得方向好象不太对。”吕超向伊丽问了一声。

　　“我打电话确认过了，确实是这条路，不会有错的，你按我的指挥走就行了。”伊丽不停地看着时间，然后打着电话。

　　吕超没再说什么了，继续按伊丽的指挥开着车。

　　伊丽不停地催着吕超加速。

　　吕超把速度加到了一百多公里，不多时的功夫，车子驶入了一片山林之中。

　　这片山林让吕超想起了什么……

　　山林中的水泥路……

　　山林中笔直的水泥路……

　　多年之前，他似乎流落到这个地方来了？

　　又或者，那只是他写的一部小说？一个脑洞？

　　是真实的经历吧？

　　一时之间，吕超甚至都有些混淆了。

　　不对，这不是现实世界，这是游戏。

　　这是恐怖实验的第三关！

　　“前面是往左转，还是往右转？”吕超看到了一条分岔路，减速之后，提前向伊丽问了一声。

　　“不对啊？导航没显示这里有分岔路啊？”伊丽有些困惑。

　　“那我往右转了？”吕超没怎么操心导航的事情，这时候就只能随便选一条路了。

　　“不，往左转。”伊丽研究了一番之后回答了吕超。

　　“好吧，听你的。”吕超把车子往左边转了过去。

　　但是，就在吕超刚刚转车的时候，一个老太婆突然从旁边的树林里扑了出来，然后躺在了吕超的车前。

　　吕超转弯的时候速度减了下来，而且他反应很快，立刻踩下刹车。

　　车子在老太婆所躺的地方半米的距离处定了下来，没有挨擦到老太婆。

　　“拜托！我们有行车记录仪，碰瓷不是这种玩法吧？”伊丽没好气地探出头向老太婆喊了几句。

　　不知道是不是听说了有行车记录仪，老太婆爬起身来让开了路，然后一脸阴厉的神情看着吕超和伊丽驶离了这里。

　　吕超隐隐觉得他好象见过那个老太婆。

　　难不成，是恐怖试验第二关里的那个碰瓷的老太婆？

　　那一切是真实的，还是虚幻的？

　　向前又行驶了两公里之后，吕超觉察着不对，连忙踩下了刹车。

　　水泥路的前方，居然是一处断崖！

　　吕超下了车在断头路的尽头处往下瞅了瞅……

　　深不见底的断崖！

　　“赶紧回头吧，刚才的分岔路口应该往右走！”伊丽在车上大声喊着吕超。

　　距离签售会开始只剩半小时了。

　　“为什么水泥路会修一条断头路？就不怕别人摔下悬崖吗？”吕超上了车之后向伊丽吐槽着。

　　“可能还没修好呢？你管它呢！快开车！时间不够了！”伊丽又开始催促吕超。

　　吕超只好再次加起了速度，在水泥路上飞驰了起来。

　　就在先前老太婆碰瓷的地方，老太婆突然从山林里冲了出来，冲到了路中间。

　　吕超急踩刹车猛打车头，但还是没能控制住车子。

　　老太婆瞬间被撞倒并卷进了车轮。

　　吕超下车查看的时候，老太婆已经没有了气息。

　　“加速加速，撞死人了吧？”吕超皱起了眉头。

　　“她是碰瓷的！”伊丽很慌乱，也很着急。

　　“就算她是碰瓷的，我们超速行驶，也是全责。”吕超摊了摊手。


第603章 透气

　　“现在怎么办？”伊丽向吕超问了一声。

　　“报警吧，看警方怎么处理。对了，还要通知保险公司的对吧？”吕超想了想回答了伊丽，并拿出了手机准备打电话。

　　“不行！不能报警！不能告诉任何人！一旦报了警，你的名声就完蛋了！我们的一切都完蛋了！”伊丽拦住了吕超。

　　“那要怎么做？”吕超冷静了下来，他差不多可以肯定这一切并不是真实的了，他仍然在进行恐怖实验的第三关，现在功成名就的记忆，只是游戏系统强加给他的而已。

　　“这不是一条断头路吗？我们把她的尸体扔到悬崖底下去就行了，不会有人发现！”伊丽想了个主意出来。

　　吕超看向了伊丽……突然之间他发现她的脸有些模糊。

　　吕超揉了揉眼睛，再仔细看过去，结果发现这女人根本不是伊丽，而是他在恐怖实验的时候，遇到的那个高跟鞋女！

　　真是活见鬼了！

　　难不成第二关还没结束？

　　不可能的。

　　应该是第三关和第二关有所关联吧？

　　“你可要想清楚了，超速撞了人顶多算是交通肇事罪，但把尸体扔到悬崖底下去，那可就成了交通肇事逃逸、甚至是故意杀人了。”吕超知道是恐怖实验之后，决定静观其变，看看剧情究竟会怎么推进和发展。

　　当然，该说的话还是要说。

　　“录像证据能判定她是碰瓷的话，对我们会比较有利。”高跟鞋女回到车上，查看了行车记录仪。

　　结果发现，行车记录仪发生了存储错误，刚才的一切并没有记录下来！

　　这下想说老太婆是碰瓷就很难了。

　　就在这时候，远处突然传来了摩托车的轰鸣声，似乎是有人骑摩托车经过。

　　“赶紧把尸体藏起来！不能让人看到！”高跟鞋女连忙掀开了跑车的前车盖，把老太婆的尸体抱起使劲往里面塞了进去。

　　跑车的前车箱很小，幸好老太婆不算胖，可以勉强塞进前车箱里。

　　就在高跟鞋女刚刚完成这一切的时候，摩托车的轰鸣声也来到了两人身边，并且停了下来。

　　前车盖盖不住，高跟鞋女索性坐在了上面。

　　摩托车手戴着头盔，停下之后掀起了头盔看向了这边的吕超二人。

　　吕超一眼认出了摩托车手……居然是恐怖实验第二关里的那名孕妇！

　　“有什么事吗？需要我帮忙吗？”孕妇向二人提了出来。

　　“不需要，我们就是在车上坐累了，想出来透透空气。”高跟鞋女回答了孕妇。

　　“透透空气？敞蓬车？”孕妇有些奇怪高跟鞋女的回答。

　　“坐跑车很累的，你骑个机车当然不懂。”高跟鞋女显然是嫌孕妇太多事，向孕妇挖苦了几句。

　　“嘿嘿，确实不懂……咦？这位……好象是大作家吕超？”孕妇瞅了吕超一眼之后，露出了一脸的惊喜。

　　“你认错了，他不是，只是长得象而已。”高跟鞋女连忙否认了。这种时候，还是不要被人认出来的好。

　　“不会吧？我才买了他一本书，封面上他正好穿着这套衣服呢！”孕妇从身上取出一本书，看着封面和吕超比对了一番。

　　封面上的吕超，果然正好穿着今天的衣服。

　　“你正在赶路吧？不耽误你的时间了，我们还有重要的事情正在谈。”高跟鞋女向孕妇下了逐客令。

　　“不急，我就是准备去参加大作家的签售会呢！这下更好，大作家直接给我签个名吧。”孕妇停下了机车，向吕超走了过来。

　　高跟鞋女吓了一跳，连忙又把车子没盖严实的前盖向下压了压。

　　“不好意思，我没带笔。”吕超在身上摸了摸，然后向孕妇做了个抱歉的表情。

　　“车上也没有吗？咦？你们车子的前盖怎么坏了？象是撞过一样？”孕妇看到了跑车前面的撞痕，以及翘起的前车盖。

　　“刚才不小心开出了路面，擦到了路边一棵树。”高跟鞋女连忙撒了个谎。

　　“是吗？是不是车子撞坏了？我认识附近一家搞汽修的，给他们打个电话让他们过来帮你们修一修吧？”孕妇向高跟鞋女提了出来。

　　“不用那么麻烦，我们自己能搞定。”高跟鞋女连忙摆了摆手。

　　“不麻烦，就是我朋友，免费的。”孕妇拿出了手机。

　　“喂喂喂！你这人很烦啊！这种车你朋友修得了吗？我们有专门的4S店！”高跟鞋女有些急了，起身拦住了正准备打电话的孕妇。

　　高跟鞋女刚一起身，车前盖就被老太婆的尸体顶开了一些，她连忙又坐了回去，以免孕妇看到车前厢里藏着的尸体。

　　“我只是想帮忙而已，对了，我家就在那边不远处，你们这会儿不走吧？我回去一趟，拿支笔过来，顶多五分钟，一定要帮我签个名啊！”孕妇向高跟鞋女提了出来。

　　“好的，你快去拿笔吧，我们马上就要赶路了。”高跟鞋女向孕妇摆了摆手。

　　“好说。”孕妇回到摩托边，骑上摩托之后加起速度向远处离开了。

　　看到孕妇离开，高跟鞋女长舒了一口气。

　　“快上车！到断头路那里把尸体扔下去！”高跟鞋女想起了什么，连忙催了吕超几句。

　　“奇怪，那边是断头路，她怎么骑着摩托车从断头路那边过来？而且我们刚才也没有遇到她。”吕超瞅了瞅断头路的方向。

　　“现在不是回答为什么的时候！赶紧把尸体处理了！”高跟鞋女不由分说把吕超推上了跑车，让吕超发动车子调头去断头路那边。

　　吕超在狭窄的水泥路上倒了几次车，终于调转了车头，正准备加起速度前往断头路的时候，车子突然熄火了。

　　“怎么偏偏这时候坏了？开玩笑呢？”高跟鞋女气得在车身上到处乱拍。

　　车前盖突然弹了起来，象是被什么东西顶起来了一样。

　　高跟鞋女连忙下了车，把老太婆的尸体又往里面摁了摁，然后猛地坐在了车前盖上，终于把车前盖给盖住了，这才又回到了跑车里，让吕超继续尝试发动车子。


第604章 山林

　　吕超又尝试了好半天，还是没有能发动车子。

　　就在这时候，摩托车的引擎声再度响了起来。

　　高跟鞋女急得抱住了头。

　　吕超仍然一副置身事外的表情，他只是在静观事态发展，好弄清楚这第三关究竟挖了什么坑、想让他做什么。

　　从目前这情况来看，麻烦似乎已经不小了。

　　撞死人，还藏尸。

　　不一会儿的功夫，摩托车的引擎声就来到了近前。

　　孕妇去而复返，而且摩托车的后座上还多了一名男子。

　　一名中年男子。

　　恐怖实验第二关里的中年男。

　　高跟鞋女连忙下了车，守在了车前盖处，以免孕妇打开了车前盖，看到了里面的尸体。

　　“我表哥，搞汽修的，技术很厉害！我和他说你们的车子出了问题，让他过来帮着看看。”孕妇向吕超二人介绍了一番。

　　“都是熟人。”吕超在心里嘀咕了一句，脸上还是向孕妇和中年男微笑致意了一下。

　　“车子不需要修，你不是要签名吗？笔拿来没有？拿来了就给你签了吧。”高跟鞋女阻止了孕妇和她表哥。

　　“好吧。”孕妇取出了笔和一本书，拿到吕超面前，让吕超给她签字。

　　吕超快速在上面签了字，然后递回给了孕妇。

　　“真不需要帮忙？”孕妇临走之前向高跟鞋女又问了一声。

　　“车子发动不了的话，我们什么也做不了。修车的话，引擎在后面，只要他们不打开前车盖就行。”高跟鞋女犹豫了片刻，凑近吕超小声商量了几句。

　　“你决定吧。”吕超继续置身事外。

　　“你守着前车盖，就说有私人物品，不要让他们打开。”高跟鞋女向吕超交待了几句之后，这才又走去和孕妇说了一声，让她表哥帮着看看车子出了什么问题。

　　孕妇的表哥走到车后盖处，打开车后盖研究了一番，发现是个小问题，很快就解决了，车子也能成功发动了。

　　“我说他技术很厉害的吧？”孕妇很得意的神情。

　　“多谢你了。”高跟鞋女勉强挤出了个笑脸。

　　“还有没有什么要帮忙的？”孕妇向高跟鞋女又问了一声。

　　“没有了。”高跟鞋女连忙摆了摆手。

　　“我觉得你上本书的结局写得不太好。”孕妇又来到吕超面前，和吕超探讨起了他写的小说。

　　“我们现在很忙，有什么事以后再聊好吧？”高跟鞋女阻止了孕妇。

　　“好吧。”孕妇有些不甘心地回到了摩托车边，载上她表哥之后向吕超丢了个飞吻，然后骑车离开了。

　　“真是个很麻烦的人。”高跟鞋女再次长吁了一口气。

　　吕超瞅了瞅她没吱声。

　　“我们赶紧上路吧，把尸体处理了，然后赶去签售会！还剩一刻钟，签售会就要开始了！”高跟鞋女催了吕超几句。

　　吕超发动了车子，踩下油门之后，很快来到了断头路边。

　　停下车子之后，高跟鞋女打开了前车盖，把老太婆的尸体从里面搬了出来，然后扔下了面前的无底悬崖。

　　搞定尸体的事情之后，高跟鞋女催着吕超继续赶路，签售会肯定要迟到了，但迟到了，总比不去要好。

　　但是，车子不管怎么行驶，都无法驶出这片山林。

　　面前永远都是这条水泥路，遇到分岔路口不管走哪个方向，都是永无尽头的水泥路。

　　两边也一直都是茫茫的山林。

　　甚至，手机信号都消失了。

　　“真是活见鬼了！”高跟鞋女气得大骂起来。

　　吕超也有些疑惑，恐怖实验的第三关，究竟是什么内容？想让他做些什么？

　　就在跑车汽油即将耗尽，两人一筹莫展的时候，跑车经过了一个农家小院。

　　“下去问问路吧。”高跟鞋女向吕超提了出来。

　　“好吧。”吕超也没别的什么更好的主意。

　　两人下了车，来到农家小院门前。

　　农家小院开着门，里面有几间房，高跟鞋女站在门前大喊了几声之后，里面的一间房的房门打开了，走出来一位美女。

　　又是一个熟人。

　　而且……熟得有些过分。

　　是吕超在第二关的时候，附身的那位美女。

　　吕超在镜子里多次见过这美女。

　　没想到她出现在了这里。

　　“有什么事吗？”美女来到院门前，向高跟鞋女和吕超问了一声。

　　看这女子的面相，很和善的样子。

　　“不好意思啊，我们困在这座山里了，能不能告诉我们，怎么样才能离开这片山林？”高跟鞋女向美女问了起来。

　　“这片山区的地形比较复杂，你们先进来坐会儿，我给你们画幅图，顺着我画的这幅图的路线走，应该就能走出去。”美女很热情地把吕超二人迎进了院门，让他们在院子里坐下、给他们泡了茶之后，拿出纸开始画一幅地图。

　　一阵咳嗽声之后，房子里走出来一位脸色苍白的小萝莉。

　　“姐？来客人了？”小萝莉说着话，又咳了几声。

　　“是的，来客人了……她是我妹，身子比较弱，但比较喜欢凑热闹。”美女把小萝莉介绍给了吕超和高跟鞋女。

　　“你好。”吕超向小萝莉打了声招呼，然后仔细瞅了瞅小萝莉的眼睛和表情。

　　“你好。”小萝莉看起来并不认识吕超，对吕超突然投来的目光有些不太适应。

　　高跟鞋女显然没心思逗小萝莉，她一直盯着画地图的美女，想知道这片区域里的山路究竟是怎么回事。

　　很快，美女就把地图画好了。

　　“这么走就能出去吗？我们好象刚才就是从那里走过来的，没见到离开这片山林的出口啊！”高跟鞋女拿到地图之后还是觉得很不对。

　　“这片山林里的路到处都长一个样，很容易迷路，按我这个地图，是肯定能走出去的。”美女向高跟鞋女笑了笑。

　　“对了，附近有没有加油站？我们车子快没油了。”高跟鞋女向美女又问了一声。

　　“没有，必须离开这片山林才有加油站。”美女回答了高跟鞋女。

　　“草！”高跟鞋女骂了一声，没油怎么离开这片山林？

　　“现在快中午了，要不你们就在这里吃个午饭吧？”美女向二人发出了邀请。


第605章 恐怖人生

　　现在二人也没得选择，只能留在这里吃午饭。

　　“有什么好菜尽管上上来，我们有钱。”高跟鞋女向黑长直美女说了一声。

　　吕超瞅了高跟鞋女一眼……幸亏这只是幻觉，伊丽可不会象她这副暴发户嘴脸。

　　“咱这山野人家，哪有什么好菜？就是自家种的各种蔬菜，但是纯天然。”黑长直美女回答了高跟鞋女。

　　“那不是有几只鸡吗？杀了煨个汤吧。”高跟鞋女瞅了瞅鸡笼的方向。

　　“那些鸡是下蛋的，不是杀肉吃的。”黑长直美女摇了摇头。

　　“怎么？怕我们出不起钱？”高跟鞋女不乐意了。

　　“别这么说话，我就喜欢吃自家种的蔬菜。”吕超实在忍不住拦住了高跟鞋女的话头，不然她会说出更多难听的话来。

　　黑长直美女并不在意的样子，而是和小萝莉一起去了院子边搭建的小厨房里忙碌了起来。

　　“她是个生意人，满身铜臭气，说的话难听，你别介意。”吕超走进小厨房向黑长直美女说了几句。

　　“看出来了，不会介意的……你就是著名作家‘吕布他爹’吧？我听说过你。”黑长直美女瞅了瞅吕超之后回了他几句。

　　“是的，没想到我这么出名。”吕超笑了笑。

　　“国际知名作家呢！当然出名。对了，你为什么取这么一个笔名啊？”黑长直美女好奇地向吕超问了起来。

　　“因为……我姓吕，当初去三国采风的时候，吕布认我做爹来的。”吕超向黑长直美女解释了几句。

　　“哦？你去三国采风？怎么去的？”

　　“当然是穿越过去的啊！”

　　“你们这些作家好象很擅长穿越，在小说里总是穿越到古代，然后在古代大杀四方。”

　　“我是真穿越。”

　　“嗯，我相信你了。”

　　吕超和黑长直美女聊得很投机，厨房里时不时传来黑长直美女咯咯的笑声。

　　过了一会儿之后，高跟鞋女走了过来，把吕超从厨房里叫了出去。

　　“有什么事吗？”吕超向高跟鞋女问了一声。

　　“你跟一个村姑聊什么聊？也不怕自贱身份？”高跟鞋女一脸的不高兴。她说话很大声，似乎是故意想让黑长直美女听到。

　　“我警告你，说话注意点儿啊！”吕超有些烦了。

　　“怎么了？看上这个村姑了？为了这村姑，都不惜和我翻脸了？”高跟鞋女大怒。

　　“翻脸又如何？你是我什么人？我早看你不爽了。”吕超索性撕破了脸皮。

　　到现在为止，他都没弄清楚这第三关究竟是怎么回事。

　　但看起来，好象是高跟鞋女一直在帮他找麻烦，给他找了一堆的麻烦。

　　不知道第三关，是不是要阻止高跟鞋女？

　　第三关一开始的时候，出现在他身边的是伊丽，突然变成了高跟鞋女又是怎么回事？

　　好象就是从她阻止他报警开始，她就从伊丽变成了高跟鞋女。

　　这是不是意味着，一个人思想堕落之后，就会变成恶魔？

　　“你当初穷困潦倒、无比落魄的时候，是谁陪在你身边？是谁帮你生孩子、做家务、照顾你的生活？现在发达了，嫌我老了，不好看了，成黄脸婆了，想一脚踢开我了是不是？见到个村姑就把你迷成这样子？你还是不是个人啊？”高跟鞋女大哭大闹了起来。

　　吕超不由得愕然……

　　搜索了一番游戏第三关强行灌注给他的记忆，这高跟鞋女还真是他老婆！

　　为什么一开始会把她当成伊丽，因为他认为伊丽才是他老婆。

　　但事实上，伊丽只存在于他的小说里，是他幻想出来的人物。

　　而面前这位，才是他现实世界里的老婆。

　　“发什么呆？心虚了是吧？你这么做对得起我吗？你有没有良心？你是不是良心被狗吃了？想甩掉我？没门！敢和我离婚我扒掉你几层皮！”高跟鞋女揪着吕超的衣领向他大声恐吓着。

　　在厨房里忙碌着的黑长直美女看着院子里的这一幕，似乎被吓着了，想出来劝解几句来的，但犹豫着没敢出来。

　　小萝莉站在房门边，也偷偷向院子里看着。

　　“说话啊！认错啊！”高跟鞋女歇斯底里。

　　“我有什么错？为什么要认错？”吕超摇了摇头。

　　“哼！我有你的把柄，你敢和我离婚，我立刻让你声名狼藉！让你坐大牢！把牢底坐穿！”高跟鞋女见吕超无动于衷，于是大声向他恐吓了起来。

　　“不就是开车撞死了人吗？你去报警啊？谁怕谁啊？”吕超低声回了高跟鞋女几句。

　　高跟鞋女立刻伸手捂住了吕超的嘴巴，然后很警惕地向黑长直美女和小萝莉看了一眼。

　　“你只要不和那小妖精眉来眼去，好好和我过日子，今天的事我就饶了你。”高跟鞋女低低地向吕超说了几句。

　　“我和她只是刚认识，随便聊几句而已，什么叫眉来眼去？你是不是管得太宽了？”吕超一脸的没好气。

　　“不许和别的女人来往！说话都不行！你知不知道你现在什么身份？你知不知道有多少贱女人正在打你的主意？前几天的新闻，京冬的老总，在糜国栽了！怎么栽的？栽在女人手上了！多少事业有成的男人，最后都没过这道坎！我约束你，是为你好，别等到事情发生了再后悔不及！”高跟鞋女苦口婆心地向吕超说着。

　　吕超差不多明白了。

　　这恐怖实验第三关，是在告诉他现实世界是多么的恐怖。

　　有一个悍妻是多么的恐怖。

　　然后被一个悍妻摧毁了人生是多么的恐怖。

　　他对黑长直美女绝对没有任何多余的想法……当初进入她身体里的时候，他都对她没什么想法，现在站在他面前，他也只是随口和她聊几句而已。

　　没想到就让高跟鞋女如此生气。

　　难不成，她认为他是她的私人物品？他做什么、说什么，都得听她的安排？

　　这样的人生确实很恐怖。

　　第三关的名字，应该就叫‘恐怖人生’吧？

　　那么，怎么过这第三关？

　　杀死这个高跟鞋女？

　　就象第二关的时候杀死她那样？

　　应该就是这样的吧？


第606章 慈善

　　决定下来之后，吕超假意不再和高跟鞋女争执，顺着她说了几句，终于平息了她的怒火和妒火。

　　黑长直美女做好了午饭，在院子中间的桌子上摆开了饭菜，然后喊出了小萝莉，让小萝莉吃饭。

　　“婆婆怎么还不回呢？”黑长直美女站在院门边向外面张望了一番，这才走回了餐桌边。

　　“家里还有人没回啊？”吕超向黑长直美女问了一声。

　　高跟鞋女发现吕超又和黑长直美女搭话，不由得一脸的恼怒。

　　“嗯，还有个婆婆，出门去给妹妹拿药，说好中午回来吃饭的，到现在还没回。”黑长直美女点了点头。

　　“是你外婆吗？”吕超吃着饭继续聊着，假装没看到高跟鞋女吃人的眼神。

　　“是她奶奶，我是做志愿活动的时候和她们认识的。”黑长直美女回答了吕超。

　　“你不是本地人啊？”吕超早就看出了黑长直美女不是什么村姑，不知道高跟鞋女是什么眼神。

　　“不是。”

　　“她得了什么病？”吕超看向了小萝莉。

　　“奥德里奇综合症，一种罕见的基因病，很花钱的病，她们奶孙二人的经济能力根本承受不起。婆婆一大早出了门，说想办法筹钱拿药，也不知道筹到了没有。”黑长直美女叹了口气。

　　“我有钱，我帮她治吧。”吕超向黑长直美女提了出来。

　　“你有个屁的钱！最近几次投资都失败了，那点家产全都赔光了！别在这里充烂好人！”高跟鞋女连忙阻止了吕超。

　　“我的书卖到几十个国家，一年的版税都有十几亿。”吕超反驳了高跟鞋女。

　　“你做梦没睡醒吧？”高跟鞋女冷笑。

　　吕超仔细回忆了一番，好象强塞给他的记忆里，他确实很有钱。

　　不会吧？真的是做梦？

　　吕超又认真回忆了一番，发现十几亿版税的记忆确实是做梦的时候梦到的，居然被他混淆成现实里的了。

　　“我没钱能买跑车？买豪宅？”吕超觉得帮小萝莉看病的钱还是出得起的。

　　好歹第二关的时候和小萝莉二人坦诚相待，那份情谊还是要顾及一下的。

　　高跟鞋女脸色非常难看，但终究没再说什么了。

　　“你愿意帮助她们，太感谢了！不然的话，真不知道她们以后该怎么办。”黑长直美女对吕超露出一脸崇拜的神情。

　　“客气，都是小事情。”吕超不以为意。

　　众人吃着饭、说着话的时候，一个全身是血的老太婆从外面推开院门走了进来。

　　看到那老太婆，吕超和高跟鞋女都傻了眼。

　　是被他们撞死然后扔下悬崖的那个老太婆！

　　居然又活过来了？

　　这样都能活过来？

　　“婆婆，你怎么了？”黑长直美女连忙迎了过去，小萝莉也惊慌地迎了过去喊了几声奶奶。

　　“不小心摔了一跤……家里……来客人了？”老太婆说完之后向吕超和高跟鞋女看了过来，似乎认出了他们，一脸狐疑的神情。

　　“嗯，他们迷路了，被困在山林里了，让他们暂时在这里歇歇。对了，这是位大作家，他说要出钱帮妹妹治病。”黑长直美女回答了老太婆。

　　“哦？这么好心啊？”老太婆又瞅了吕超和高跟鞋女一眼，看神情肯定是认出了他们，但不知道为什么，并没有说破先前的事情。

　　“我们一向很热心慈善事业的，小妹妹的病就包在我们身上了。”高跟鞋女很心虚地向老太婆说了几句。

　　“看起来真的是好人啊。”老太婆似乎在称赞高跟鞋女，但语调却有些阴阳怪气。

　　“这是我们的联系方式，今天的午饭就多谢了，我们还有急事要办，就不多留了。”高跟鞋女留下一张名片，强行把吕超从餐桌边拉了起来。

　　“车子没有汽油你们怎么走？”黑长直美女向高跟鞋女问了一声。

　　“我们有脚，有地图，按地图走出去就行了。”高跟鞋女现在是一刻也不想在这里多呆了。

　　“那好吧，路上多注意安全。”黑长直美女没再多说什么了。

　　两人逃出了院子，上到跑车里，吕超在高跟鞋女的催促下踩下了油门，然后按黑长直美女标注的路线向山林外驶去。

　　黑长直美女标注的地图，看起来拐几个弯就很容易出去的样子，但是，行驶起来之后，却发现每条路都有十几公里甚至几十公里长。

　　跑车早上出门的时候油箱不满，中途也没加油，现在剩下的汽油不多了，没行驶多大会儿，汽油就彻底烧光了。

　　吕超不得不把跑车靠边停了下来。

　　“按地图走出去。”高跟鞋女向吕超提了出来。

　　“你这高跟鞋……”吕超指了指高跟鞋女的鞋，他感觉着恐怕是很难走出这片山林了。

　　高跟鞋女脱下鞋子，拧断了鞋跟重新穿回了脚上。

　　看她的态度很坚决，就算走也要走出去的样子。

　　吕超估摸着她多半是被老太婆吓住了。

　　那个老太婆不正常啊！

　　不只是老太婆不正常，这整片山林都很不正常。

　　两人开始了徒步前行。

　　这山路，跑车跑起来不觉得，步行可就不是那么容易的事情了。

　　水泥路根本看不到尽头，走得人信心全无。

　　当然，吕超走过比这更长的路，只是现在这么走，感觉很无聊而已。

　　一个小时后，两人还在山路上。

　　这一路行走，连一辆车、一个行人都没有遇到。

　　高跟鞋女一屁股坐在了路边，神情看起来很是沮丧。

　　“到底怎么回事啊？她不会给的错误的地图吧？怎么都走不出去！那个贱人！一看就不是好东西！”高跟鞋女骂骂咧咧起来。

　　就在这时候，远处的山林里突然传来了几声狼嚎。

　　吕超无比熟悉的狼嚎声。

　　“什么声音？不会是狼叫吧？”高跟鞋女惊得从地上站了起来。

　　“好象就是狼叫。”吕超向狼嚎声传来的方向看了过去。

　　“那怎么办？狼不会吃掉我们吧？”高跟鞋女更加惊慌了。

　　“吃掉你有可能，但想吃我不太容易。”吕超一脸的淡然。

　　“你这么想我死？”高跟鞋女瞪大了眼睛。


第607章 晚餐

　　吕超没吱声，这么明显的事情，还用说吗？

　　趁着野狼还没有出现，吕超连忙在路边寻找了起来。

　　他已经有了足够的与野狼面对面实战的经验，说起来，如果只有一只野狼的话，他还真不放在眼里。

　　吕超刚刚找到想要的东西，树林里就冲出了一头成年野狼。

　　看到二人之后，成年野狼露出一嘴的獠牙，向两人狂嚎了一声。

　　吕超拔腿就跑，高跟鞋女连忙跟着一起跑。

　　“你别跑啊！想想办法啊！它比我们跑得更快啊！”高跟鞋女惊慌失措地向吕超喊了一声。

　　“我只需要跑得比你快就行了。”吕超猛跑。

　　“你的意思是它吃了我，你就没事儿了？”高跟鞋女大怒，伸手想拉吕超，但差了几个身位够不着了。

　　“那能怎么办？难不成让它吃了我？”吕超继续跑。

　　“你这个没良心的！我死了，做鬼也不放过你！”高跟鞋女很是绝望。

　　就在高跟鞋女说完这句之后，那头成年野狼已然冲到了她身后，猛地把她扑倒在了地上，张开大嘴，狰狞的獠牙咬向了她的脖子。

　　高跟鞋女还是很彪悍的，伸出双手掐住了野狼的脖子，努力抵住野狼的嘴，不让它咬到她的咽喉要害处。

　　但野狼的力量不是一般地大，狼头一摆就挣脱了高跟鞋女的双手，然后猛地咬向了她的咽喉！

　　“救命啊！”高跟鞋女发出了极为凄厉的惨呼声。

　　千钧一发之际，吕超突然手执石块出现在了野狼侧畔，石块砸向了野狼的口鼻处，砸得野狼脑袋一偏，没有能咬中高跟鞋女。

　　野狼大怒，又张嘴向吕超咬了过来。

　　吕超早有防备，另一只手中捡来的木棍猛然捅入了野狼的嘴巴里，趁着野狼本能地咬紧木棍，另一只手中的石头则使劲砸野狼的口鼻、眼睛。

　　野狼被砸得鲜血淋漓，眼睛口鼻受伤严重，畏疼惨叫了几声之后逃得没有了踪影。

　　高跟鞋女惊魂未定地站起身来，她身上被狼爪抓破了几个口子，很有些疼痛。

　　不过好歹小命算是保住了。

　　“你不是想我死吗？怎么又回来救我？”坐在地上的高跟鞋女很奇怪地问了吕超一声。

　　“我怕你死了，变成鬼来缠着我。”吕超回答了高跟鞋女。

　　“哼！你知道就好！”高跟鞋女有些伤心地低下了头。

　　“你还继续走吗？不走我可走了。”吕超看了看天，向高跟鞋女催了几句。

　　“走。”高跟鞋女站了起来，紧紧地跟在了吕超的身后。

　　树林里时不时传来狼嚎声，两人不敢说话，轻手轻脚地在水泥路上走着，一边走一边向两边张望着。

　　刚才因为只有一头狼，吕超才勉强搞定。

　　如果是两头狼、三头狼，更多狼的话，吕超可就不一定能搞得定了。

　　天慢慢黑了下来。

　　两人仍然没有走出山林。

　　吕超确实是按照黑长直美女给的地图在走。

　　但没有车的情况下，靠两条腿根本就走不出这片山林。

　　就在这时候，两人的后方又出现了一头野狼。

　　不过那头野狼并没有想要追赶他们的意思，只是对着他们所在的方向嚎了几声。

　　吕超和高跟鞋女不敢撒开腿跑，只是小心翼翼地向前快步走着，以免惊扰了那野狼，让它突然发力追上来。

　　不过这头野狼并不是因为他们没跑所以没追上来，而是因为在等同伴。

　　几秒之后，又有五头野狼从树林里跑了出来，和这头野狼会合在了一起，然后一起向吕超和高跟鞋女追了上来！

　　两人撒开脚丫子狂奔起来。

　　高跟鞋女又落在了后面。

　　前方的路边出现了一个院落。

　　黑长直美女站在院门边向二人招着手。

　　高跟鞋女跑着跑着摔了一跤，吕超犹豫了片刻，回身把她从地上拉扯了起来，然后半扶半拖把她强行拖进了院子里。

　　虽然他有些奇怪为什么黑长直美女所在的院子，为什么又出现在了路边。

　　按照地图路线来看，他们应该远离这个院落很远了才对。

　　进了院子之后，黑长直美女立刻关上了院门。

　　老太婆和小萝莉也站在院子里。

　　老太婆一脸阴沉的脸色。

　　小萝莉脸色仍然惨白。

　　院门关上之后，野狼聚集在院墙外嚎叫了一会儿之后，并没有能翻过院墙，然后就退回到了山林里。

　　“你给的什么地图？怎么走着走着绕回来了？”高跟鞋女向黑长直美女质问起来。

　　“我不是很清楚，我已经很久没离开这个院子了。”黑长直美女摇了摇头。

　　“你不是很清楚画这幅图来害我们？你知不知道我们差点儿被狼吃了？”高跟鞋女向黑长直美女大吼了起来。

　　“给我安静！”吕超一巴掌抽了过去，顿时让高跟鞋女安静了下来。如果不是担心她死了变成鬼纠缠他，先前他还真不想救她。

　　老太婆和黑长直美女做起了晚饭，高跟鞋女脸色阴睛不定地坐在那里，检查着自己的伤口，时不时向吕超瞟上一眼，看起来又开始妒火燃烧了。

　　但因为先前吕超救她的事情，她不敢再象先前那样发作了。

　　不多时的功夫，饭菜端上了桌，老太婆和小萝莉吃了起来。

　　黑长直美女把吕超和高跟鞋女也请上了餐桌。

　　吃着吃着，高跟鞋女突然尖叫了一声，把手中的米饭扔了出去，白色的米粒撒了一地。

　　“闹什么闹？”吕超很有些不爽地瞪着高跟鞋女。

　　“这……这明明是一碗蛆！你看不到吗？还在地上到处爬！”高跟鞋女指着地上的米饭向吕超说着，同时还干呕起来。

　　吕超皱起了眉头，仔细看了看面前的米饭，看起来确实有些奇怪的样子。

　　肚子好象也有些不太舒服，就象吃了发馊腐烂的东西一样。

　　老太婆明明已经被撞死了，吕超可以确信她已经死透了，还被扔下了山崖，现在却活了过来，确实让人有些想不通。

　　说不定这米饭真的有鬼，高跟鞋女因为某些原因看了出来，但吕超还没看出来。

　　为了安全起见，还是不要继续吃了。


第608章 暴雨

　　“你就不觉得奇怪吗？那个老太婆明明死了，现在却好好地出现在这里。”吃过饭之后，高跟鞋女向吕超说了起来。

　　吕超没吱声。

　　“这片山林也太奇怪了，怎么都走不出去，而且居然有狼！我们这究竟是怎么了？”高跟鞋女继续向吕超问着。

　　“是你找的路，别问我。”吕超摇了摇头。

　　“现在我们该怎么办？”高跟鞋女瞅向了吕超。

　　“能怎么办？打电话报警？没信号。不呆在这院子里？被狼吃。自己走出这片山林？不可能。”吕超摊了摊手。

　　“那岂不是只能等死？”高跟鞋女抱住了自己的头。

　　“除了等死，你有更好的主意？”吕超哼了一声。如果不是一大早她催着他参加什么签售会，然后高速路又堵了，他是不可能跑进这片恶梦山林里来的。

　　但话说回来，当时催他去签售会的，不是高跟鞋女，而是伊丽。

　　让他进这片山林里来的，也是伊丽。

　　这也是他当初会听她话的原因。

　　如果知道她不是伊丽，从一开始他就不会按她说的做，也就不会陷入现在的这种尴尬境地了。

　　现在想什么都没有意义了。

　　恐怖实验第三关，恐怕现在才刚刚开始。

　　“天快黑了，我收捡了一间房，你们进房里来睡吧？”黑长直美女走出来向吕超和高跟鞋女邀请了几句。

　　“我们商量一下吧。”高跟鞋女很警惕地向黑长直美女说了一声。

　　“好的。”黑长直美女并不介意的样子。

　　“我们在这里留宿，凶多吉少。那个老太婆是被我们撞死的，她留宿我们在这里，多半是想要在夜里害我们的性命。”高跟鞋女低声和吕超说着。

　　“是的，又怎样？谁让你撞死她？”吕超撇了撇嘴。

　　“她碰瓷。”高跟鞋女咬着牙。

　　“碰瓷确实可恶，但也命不该死啊……而且，她似乎是为了给她孙女筹治病钱。这件事让外人看到了，怎么都会觉得我们是反派。”吕超叹了口气。

　　“那怎么办？今晚就在这里住下了？”

　　“要么在这里住下，要么出去喂狼，只有这两种选择，你可以随便选择一样。”吕超站起了身来。

　　高跟鞋女没办法，只得跟在了吕超的身后。

　　吕超向黑长直美女说了几句之后，黑长直美女把吕超领进了房子里。

　　进了房子之后，黑长直美女拿起火柴点燃了一盏油灯。

　　在油灯的光影晃动下，吕超感觉着情况有些不太对。

　　这房子他很熟悉。

　　就是恐怖实验第一关的那栋房子！

　　黑长直美女把吕超和高跟鞋女向里面的房子领了进去。

　　里面这间房子，吕超就更熟悉了。

　　就是他刚刚进入恐怖实验第一关的时候，所在的房子。

　　看起来今晚确实会有很恐怖的事情发生了。

　　而且，和恐怖实验第一关的情况可能会有些不太一样。

　　那一次只是测试心率，这一次可就是实战了。

　　“真的要在这里睡吗？”高跟鞋女无比地忐忑。

　　“和我一起去树林？”吕超瞅了她一眼。

　　高跟鞋女不吱声了。

　　“这里确实很危险，我准备去树林里睡觉了，你跟不跟着我？”吕超向高跟鞋女问了几句。

　　“去树林里？被狼吃？”高跟鞋女有些犹豫。

　　“被狼咬死，也好过被恶鬼老太婆用各种残忍的手段折磨。”吕超对恐怖实验的第一关记忆犹新。

　　“你确信老太婆会这么干？”

　　“换了你被人开车撞死，然后扔下悬崖，你死了之后想不想复仇？想不想残忍地折磨害死你的人？”吕超反问了高跟鞋女几句。

　　“是她碰瓷在先啊！我又没有碰瓷。她想报复我们，首先要想想谁对谁错吧？”高跟鞋女很不服气。

　　“谁对谁错，现在有意义吗？反正我是不会在这房子里睡觉了，你想睡你睡吧。”吕超不想再多说什么。这片山林看起来很象是荒野里的山林，野狼也象是荒野里的野狼，吕超的经验，这些野狼并不会爬树，所以，他可以睡在树上度过今晚，相对来说会比较安全一些。

　　“我们在树林里能活下来吗？”高跟鞋女欲哭无泪的表情，她此时身上还有狼爪的抓伤，很是疼痛，如果不及时处理的话，很可能会发生炎症。

　　而发生炎症，呆在这山林里无法离开的话，炎症感染很快会要了她的小命。

　　“不知道，反正是你把我带到这里来的，我能怎么办？”吕超摊了摊手，转身拿起油灯向房间外走去。

　　吕超很担心外面的房间已经被反锁，不过当他走出去的时候，发现外面的房门大开着，没有想象中的被锁住的一幕。

　　黑长直美女蹲在大门边，看到吕超二人出来，向他们笑了笑，并说了几句山野之地睡觉条件比较差，让他们不要太介意之类的话。

　　吕超和她客气了几句，正准备走出房门，去往山林中的时候，天空中突然电闪雷鸣，一道惊雷正好劈砸在院子门前的一棵大树上，把大树劈得燃烧了起来。

　　然后，瓢泼大雨从空中倾泄下来，瞬间覆盖了人的整个视野。

　　狂风骤雨之中，电闪雷鸣，这时候出门到外面去显然就是送死。

　　“还去山林里睡觉吗？”高跟鞋女向吕超问了一声。

　　“不了，就坐在门外墙边好了。”吕超摇了摇头。

　　这么大的雷暴雨，他进入雨中和送死没什么区别。

　　很明显，游戏系统就是在逼他留在院子里。

　　不过他还有得选择，可以不进入房子，就呆在房子外面。

　　很快吕超就发现他想呆在房子外面也已经不可能。

　　雨越来越大，风也越来越大，不进门躲雨的话，身上很快就被淋了个透湿。

　　而且山林的晚上温度急剧降低，衣服湿了之后，身体顿时感觉无比寒冷。

　　敢呆在院子里，会被活活冻死。

　　更别说在外面的树林里了。

　　黑长直美女和高跟鞋女都退回到了房子里。

　　“服了！”吕超哆嗦着也不得不退回到了房子里。

　　然后，关上了房门。

　　老太婆从另一间里屋里走了出来，一脸阴冷地看向了吕超和高跟鞋女。


第609章 磨刀

　　“去树林里睡啊？”高跟鞋女幸灾乐祸地看着全身淋得透湿的吕超。

　　吕超什么都不想说。

　　看起来，今晚是在劫难逃了。

　　“老太婆会怎么折磨我们？”高跟鞋女向吕超问了一声。

　　“怎么残忍怎么玩呗！我们今晚的经历，肯定会终生难忘。”吕超回答了高跟鞋女，然后嘿嘿笑了两声。

　　“被残忍折磨，你还这么高兴？”高跟鞋女看到吕超笑，气不打一处来。

　　“无法反抗，就只能享受，你觉得呢？”吕超继续笑。

　　“我觉得我们应该先下手为强。”高跟鞋女脸色变得狰狞起来。

　　“怎么了？你还想再杀那老太婆一次？你觉得你能真正杀死她吗？”吕超冷哼了一声。

　　“那我们就坐以待毙吗？”高跟鞋女很不甘的语气。

　　“我还是决定什么也不做。”吕超靠着床头坐了下来。

　　外面暴风骤雨，天色完全暗了下来，煤油灯的灯火被窗缝里的风吹得不停地摇曳着，随时都会熄灭的样子。

　　吕超努力撑着不让自己睡着。

　　“你以前住过这种地方吗？”高跟鞋女和吕超聊起了天来。

　　“住过。”吕超闲着无事，和高跟鞋女随便聊着。

　　“讲来听听？”高跟鞋女可能是为了壮胆向吕超提了出来。

　　“那是在外婆家，外婆家有个大院子，不过和这个院子有些不太一样，是个长条形的院子。院子里有一棵大枣树，长了几十年的大枣树，树干非常粗，足有十几米高。”

　　“每年枣树都会结很多枣子，吃都吃不完。”

　　“我爸那时候还很年轻，每到枣子成熟的时候，他就会爬上枣树，把上面成熟的大红枣摘下来，我站在树下面眼巴巴地看着他，等着他把枣子摘下来给我吃。”

　　“那是我童年最深刻的记忆。”

　　“可惜，那些枣子香甜的回忆，并没有伴随我多久。”

　　“我记得大概是我五岁左右的时候吧？我在外面玩耍，看到天气越来越阴沉，象是要下雷暴雨的样子。我从外面回到外婆家，刚一进家门，一声炸雷在院子里响起，正好劈砸在了那棵生长了几十年的枣树上。”

　　“枣树被从正中间劈开，整个树的树干被烧焦，在大雨中倒伏了下来，正在砸在了我面前不到两米的地方。”

　　“我外婆从房子里冲了出来，连忙把我抱进了房子里。”

　　“他们说我命大，幸好晚回来了几秒钟。再早几秒回来，经过大枣树底下的时候，可能就没有我了。”

　　“从那以后，就再也没有吃过那么香甜的大红枣了。”吕超陷入了回忆之中。

　　“那棵大枣树好可惜。”高跟鞋女啧啧了几声。

　　吕超没再回话，他也只是被高跟鞋女问到，随口聊了几句而已。

　　那些童年的记忆，大部分已经模糊了。

　　也就这些香甜的东西，比较容易让人记住。

　　说着话，夜也越来越深了。

　　两人都越来越困，但都不敢睡。

　　“要不，我们轮流睡？另一个人醒着值夜？”高跟鞋女向吕超提了出来。

　　吕超瞅了瞅高跟鞋女，他对她并不是很信任。

　　谁知道睡着之后，是老太婆对他动手，还是高跟鞋女对他动手？

　　“我先睡了。”高跟鞋女不知道是不是感觉出了吕超对她的不信任，但也没再多说什么，可能实在太困了，倒在床上就沉沉地睡去了。

　　四周变得无比安静。

　　只有窗缝里传来的呼呼的风声，就象鬼叫一样。

　　过了一会儿之后，吕超似乎听到了磨刀的声音。

　　就在外面的堂屋里。

　　难不成，老太婆要动手了？

　　磨砍刀杀了他们？

　　墙壁上的血人，就是他和高跟鞋女中被杀的那位？

　　还有墙上的影子。

　　吕超拿着油灯，悄悄地走到了房间门口。

　　向堂屋里张望了一番。

　　没发现什么异常。

　　吕超继续走了两步，这才发现，老太婆就蹲在堂屋的墙角暗处，正眼神冰冷地盯着他。

　　老太婆确实是在磨刀。

　　刚才磨刀的声音，就是她发出来的。

　　“太婆，大半夜里，为什么磨刀啊？”吕超向老太婆问了一声，当然，随时防备着她手中的刀。

　　老太婆只是眼神冰冷地瞅着吕超，并不回答他的问话。

　　“你的孙女和那位志愿者呢？她们在那间房里睡吗？”吕超向老太婆又问了一声。

　　老太婆仍然不开口。

　　“今天你跑到路中间，想要碰瓷，讹诈我们的钱，我后来才知道，你是为了你孙女的病才这么做。不过呢，这种方式实在不可取，如果你真需要的话，我可以帮你治好你孙女的病，在路中间拦车碰瓷是非常危险的，司机反应没那么快，撞到你，有可能把命都丢了。”吕超向老太婆讲起了道理来。

　　这种杀不死的恶鬼，现在抢她的刀，砍死她之类的不会有什么效果。

　　就看能不能和她进行有效的沟通了。

　　老太婆仍然不吱声，手中的刀也没有磨了，只是用一种很冰冷的眼神看着吕超。

　　“你需要多少钱？我们可以一起找个有网络的地方，我直接转给你。”吕超继续向老太婆说着。

　　“不用了。”老太婆终于开口回了吕超一句，然后又低头继续磨刀去了。

　　“为什么？有了钱之后，你的孙女的病肯定能治好的。”吕超见老太婆开了口，连忙又多说了几句。

　　“她，已经，死了。”老太婆低着头继续狠狠地磨着刀，口中发出了很阴森的声音。

　　“啊？晚饭的时候，我看她还好好的呢？”吕超有些惊讶。

　　老太婆不再说话，不管吕超说什么她都不再回话，而是继续磨着她的刀。

　　吕超一边防备着老太婆，一边拎着油灯向另外那间房，有可能是黑长直美女和小萝莉的房间走了过去。

　　房间的门是打开着的。

　　吕超再次回头瞅了瞅老太婆，发现老太婆仍然蹲在那里磨刀之后，才这走进了黑长直美女和小萝莉的房间。

　　油灯照过去，吕超发现房间里没有床。

　　也没有别的家俱。

　　空荡荡的房间里，靠墙摆着两具棺材。


第610章 通关

　　这一家，难不成都是死人？

　　虽然这是游戏，但里面的很多事情，还是需要一个合理的解释。

　　就比如死而复生的老太婆、怎么也走不出去的山林等等。

　　吕超走到了墙边，正想打开棺材看看里面的黑长直美女和小萝莉是怎么回事，突然听到外面传来了打斗声。

　　吕超连忙退了回来，拿油灯照过去，却发现高跟鞋女不知道什么时候起来了，正拿着一把板凳，猛地砸着靠坐在墙壁边的老太婆的脑袋。

　　墙上，全都是血。

　　“你疯了？”吕超连忙冲过来试图阻止高跟鞋女，但一切已经来不及了。

　　老太婆的尸体慢慢消融在了墙壁上，变成了墙壁上很渗人的一摊血。

　　“打死你！打死你！”高跟鞋女仍然猛砸着墙壁，神情显得很是疯狂。

　　“别打了！她早就死了！已经变成鬼了！”吕超很烦躁地看着高跟鞋女。

　　终于知道墙壁上的血色鬼爪是怎么回事了。

　　被高跟鞋女杀死成为血迹鬼的啊！

　　“她磨刀想杀死我们！我们必须先下手为强！”高跟鞋女一脸狰狞的表情向吕超说着。

　　“你又蠢又凶！真不知道我怎么会和你在一起。”吕超叹了口气。

　　一切走回了原点，恐怖实验第一关重现。

　　但这次，问题就比较麻烦了。

　　“嫌我又蠢又凶？想摆脱我是吧？实话告诉你，这辈子你也别想摆脱我！我就是你的影子！你走到哪儿，我就跟到哪儿！”高跟鞋女回过头来恶狠狠地瞪向了吕超。

　　与此同时，吕超手中油灯的照射下，高跟鞋女在墙壁上的影子被拉长，看起来无比狰狞。

　　墙壁上的血影鬼爪突然伸出，从背后拉扯住了高跟鞋女的脖子，强行把她拉向了墙壁。

　　高跟鞋女试图挣脱，结果只是徒劳。

　　很快，高跟鞋女也消失在了墙壁上，变成了一道狰狞的鬼影。

　　这道鬼影，正沿着地面向吕超探伸了过来。

　　吕超不由得愕然。

　　搞半天，影子鬼是这么来的啊？

　　今晚麻烦是真的大了。

　　到底该怎么做才能通关？

　　正思考着的时候，地上的影子突然抓住了吕超的脚踝！

　　吕超连忙熄掉了油灯。

　　几秒钟后，吕超的脖子上出现了一个粘乎乎的手。

　　吕超连忙又点亮了油灯。

　　“对了，逃脱的出口，是在棺材里！”

　　“问题是，堂屋里没有棺材！”

　　“旁边那间房里，倒是有两具棺材！”

　　“那么，我是应该进小萝莉的棺材呢，还是进黑长直美女的棺材？”

　　“选择错误，会不会导致任务失败？”

　　吕超一边思考着，一边不停地点亮和弄熄油灯，逃进了旁边的房间里。

　　第二关的时候，他进入了黑长直美女的身体，但最终是跟着小萝莉一起逃出了恶梦医院。

　　她们二人，谁对他会更善意一些？

　　不好说啊！

　　对了，第一关的时候，最后棺材里躺着的是哪位？

　　好象不是小萝莉。

　　体长看起来是成年女子。

　　所以，应该是黑长直美女。

　　那他应该躺进黑长直美女的棺材里才是正确的？

　　血色鬼爪和鬼影轮换着追击，吕超进了房间之后，并不是很清楚哪具棺材里躺着的究竟是哪位。

　　情急之下，他也没再思考什么了，直接掀开了离他最近的那具棺材钻了进去。

　　进去之后，吕超不由得有些呆住了。

　　里面，是小萝莉。

　　吕超轻轻移开了小萝莉的尸体，发现棺材下方没有活动盖板。

　　看起来他确实是选择错误。

　　必须要进另外一具棺材，也就是黑长直美女所在的棺材才行。

　　外面的血爪和鬼影正在向棺材中渗透。

　　现在掀开棺材盖出去会非常危险。

　　但吕超别无选择，必须出去换到另一具棺材里才行。

　　正当吕超准备掀开棺材盖的时候，小萝莉突然睁开眼睛拉住了吕超的手臂。

　　“兄弟！是我啊！咱们可是一起从第二关杀出来的，如果没有我，我们不可能活着离开的，你想起来了吗？”吕超和小萝莉商量了起来。

　　小萝莉死死地拉住了吕超的手臂，就是不松开。

　　痛殴她一顿，然后强行离开？

　　吕超觉得他还是谨慎一些的好。

　　已经有老太婆和高跟鞋女追杀他了，再得罪了和他原本无怨无仇的小萝莉，实在不是上策。

　　还是晓之以情、动之以理会比较好。

　　小萝莉并不开口说话，但手爪仍然紧紧地抓着吕超。

　　“你不会是又想我玩扔衣服的游戏吧？玩就玩，谁怕谁啊？”吕超咬了咬牙，把衣服一件一件从身上弄了下来。

　　没想到还真的奏效了！

　　小萝莉松开了抓住他的手，把头扭一边去了。

　　不知道是不是上一关的友谊。

　　又或者是被臊到了。

　　反正……终于没再抓着吕超了。

　　挣脱之后，吕超连忙掀开了小萝莉的棺材盖，一边躲避着血爪和鬼影一边向另外那具棺材逃了过去。

　　终于成功地逃入了那具棺材之中。

　　里面躺着的，果然是黑长直美女。

　　“终于……有人……来……陪我……了……”

　　棺材里出现了一个渗人的女声，就象木头磨擦的声音。

　　应该是棺材里的那具女尸发出来的声音。

　　然后吕超就感受到两只无比冰冷的手，伸入了他的衣服里，试图抠抓他的心脏。

　　“美女！美女！我们曾经是一体的！不用这么紧张！”吕超向女尸喊了几声。

　　但是，尸体并没有因此停止对吕超的抠抓。

　　情急之下，吕超用脑袋撞向了女尸的面门，两只手抠抓女尸的身体。

　　不知道抓到了些什么，反正不管抓到什么，全都用力把它撕抓扯烂。

　　最终女尸被吕超抓扯成了残肢残骸，一动也不动了。

　　吕超用油灯照着亮，扒开了棺材里的残肢残骸，在棺材的底板上发现了一个暗门。

　　看起来应该就是通关的暗门了。

　　这么简单？

　　吕超从油灯上取下了手柄，插入了暗门的锁孔之中。

　　打开暗门之后，吕超连忙从暗门里爬了出去。

　　下面是空的。

　　不可能和第一关是一样的结果吧？

　　就这么结束了？通过了全部三关的考验？


第611章 疑惑

　　吕超抓住暗门的两只手，分别被一只粘糊糊的手给抓住了，那只手顺着他的手背抓向了他的手腕，似乎正准备把他抓扯回棺材里。

　　吕超连忙跳了下去。

　　“你在做什么？”

　　一个声音很突兀地响起，伴随着这声音，下方突然亮了起来。

　　吕超看到穿着睡衣的伊丽，刚从卧室里出来，她伸手摁亮了客厅的灯。

　　而吕超自己，和第一关时一样，悬挂在沙发床的上方，两只手正抓着自家的天花板？

　　吕超松开手，从天花板上跳了下来。

　　下面就是他的沙发床。

　　“大半夜里，你怎么挂在天花板上了？”伊丽很是疑惑。

　　“你不是伊丽，你是鬼。”吕超云淡风轻地和伊丽说了一声。

　　经历过一次的事情了，还来？

　　“我怎么变成鬼了？”伊丽嘟起了嘴，有些伤心的样子。

　　吕超挥拳准备砸烂了伊丽的脸。

　　想了想又把拳头收了回来。

　　万一这次她是真的呢？

　　可不能中了游戏的圈套，把自己老婆打死了可就麻烦了。

　　“你没事儿吧？这些天太辛苦了。”伊丽挨着吕超的身边坐了下来。

　　“你大半夜里不睡觉，跑到外面房里来干嘛？”吕超仔细瞅着伊丽。

　　“我上厕所。”伊丽回答了吕超。

　　“好吧，这大半夜的……”吕超想说什么又没说出口。

　　“好好休息一下吧，这些天你太累了。”伊丽把手搭在了吕超的肩头。

　　“不用，我挺好的。”吕超瞅了瞅伊丽的手。

　　“我帮你按摩一下吧。”伊丽的手摸向了吕超的脖子。

　　“你！”吕超连忙伸手抓住了伊丽的手。

　　瞅了瞅，很正常的手。

　　四周的墙壁……也很正常，没有渗血，也没有鬼影。

　　“唉……是我想多了。”吕超叹了口气。

　　“睡吧，你太累了。”伊丽轻抚着吕超的脸。

　　“睡？”吕超有些犹豫。

　　还是睡吧。

　　刚刚要昏睡过去的吕超，突然又警醒了起来。

　　事情不太对啊！

　　如果通关了，为什么没有通关的提示？

　　还有奖励的提示？

　　看起来，他很可能还没有离开恐怖实验的游戏？

　　为了确信这一点，吕超强撑着站起身来，在家里四处走了一圈。

　　丫丫在卧室的床上睡得很熟。

　　不过这并不能证明什么。

　　“你没事儿吧？”伊丽忧心忡忡地跟着吕超。

　　“我没事儿，你回房里睡吧，别管我。”吕超把伊丽推进了卧室里。

　　吕超走出家门到外面转悠了一圈，发现这确实是他生活的小区，而且看起来没有任何异样。

　　但是，为什么游戏没有通关呢？

　　现在这情况，完全是现实和游戏不分了啊！

　　还真让人头疼。

　　既然游戏没有结束，没有发奖励，说明现在还是在游戏里。

　　吕超估摸着不管自己用什么方式来验证，都无法真正弄清楚自己是否是在游戏里。

　　因为，游戏和现实，仅仅只是视觉效果的切换而已，并没有什么本质的区别。

　　或许他现在真的已经回到了现实，但游戏仍然能随时把他拉回到游戏里去。

　　所以，他试图证明这一切，根本就毫无意义。

　　还不如……回家去睡觉。

　　睡上一大觉，明天早上，该怎样，应该就怎样了。

　　决定下来之后，吕超真的就回家睡觉去了。

　　一定要保持平常心。

　　遇事不惊。

　　现在真的是睡在自己的沙发床上吗？

　　不会是睡在老太婆家里吧？

　　以为自己回家了，其实是睡在老太婆的家里。

　　又或者，睡在……棺材里？

　　正准备入睡的时候，窗外突然电闪雷鸣，暴雨倾盆。

　　吕超连忙又起身关上了所有的窗子，这才躺回了沙发床上睡了起来。

　　赚钱之后，应该买个大房子了。

　　大房子有一间大卧室。

　　大卧室里可以放一张大床。

　　一家人可以睡一起。

　　不用这样每天睡沙发床。

　　胡思乱想着，吕超不知不觉迷迷糊糊地就睡去了。

　　这一觉，一直睡到了大天亮。

　　醒来之后，吕超心里略略震惊了一下。

　　他现在身处一栋金碧辉煌的豪宅之中。

　　伊丽就睡在他身边。

　　“果然还没有结束吗？一切又从头开始了？”吕超叹了口气。

　　“恐怖实验第三关结束。”

　　“通关结果评估中……”

　　“本关评估依据：全程平均每分钟心跳次数。”

　　“未超过70次才可通关，否则失败。”

　　“……”

　　“我靠！又是评估心跳次数？70次才能通关？这得多大条才行啊！”吕超不由得大惊。

　　他记得第一关的时候，他的心跳次数全程平均73次，如果按照那次的评定来看，这次想达标很有些困难啊！

　　而且有些人天生心跳都比较快，岂不是很吃亏？

　　很快吕超明白了过来。

　　第一关的时候，应该是已经收集到了玩家的心跳次数。

　　第三关的时候，游戏肯定考虑到了玩家正常的心跳次数，并且根据这个次数设定了每个玩家通关的标准。

　　不知道这次有没有通关。

　　实在没想到，同样的套路，游戏居然玩了两次！

　　第三关的时候，吕超一直在想究竟要怎样才能通关，寻找各种线索，并试图解开隐藏在里面的谜题。

　　结果一直是一片迷雾。

　　最终给他又绕了回来。

　　真是太扯淡了。

　　很快，吕超的评估结果就出来了。

　　“全程平均每分钟心跳次数为69次。”

　　“恭喜您通关！”

　　“通关星级：A级。”

　　“通关奖励：全额返还十万金币报名费，外加一百一十二万金币的额外奖励。”

　　“……”

　　“终于结束了啊！”吕超长吁了一口气。

　　这一百多万金币，又可以在黑市上卖三百多万人民币。

　　赚大发了啊！

　　不过这次吕超不想兑换人民币了。

　　他准备在游戏里购买一些技能、武器、装备之类的。

　　然后去野外杀怪寻宝。

　　隔段时间再做这种恐怖任务。

　　脑子该休息休息了。

　　连着做这种任务太累了，心情得适度放松一下才行。

　　切换回游戏之后，吕超回到了新手城里。

　　二手交易市场里，会有一些玩家进副本打到的装备、技能书之类的，价格相对会便宜一些，看看有没有合适的。


第612章 公交车

　　一番查找之后，吕超略略有些失望。

　　这些武器装备体系，和他先前在荒野里的时候是一样的，大多都属于D级装备，虽然对现阶段的玩家们来说算是顶级装备了，但他根本就看不上眼。

　　技能书也都是一些很普通的技能。

　　而且价格极为昂贵，随便一套武器装备就是几十万、甚至上百万金币了。

　　一本普通技能书的价格也都达到了至少几十万金币以上。

　　得的那一百多万金币的奖励，就换这些垃圾的话，吕超感觉实在不值。

　　想当初超市里的武器装备也是贵得离谱，但那时候，特别是开始两界倒卖之后，吕超有不少大量赚取金币的方法，所以，武器装备再贵也不会觉得心疼。

　　荒野里，他赚到的金币也没别的什么用处，只能购买武器装备和技能书。

　　但是，现实世界里不一样。

　　这些金币，他可以兑换成人民币，给伊丽和丫丫换取更好的生活。

　　究竟该怎么选择，需要好好考虑一番才是。

　　这两天没在游戏里，游戏里又发生了很多事情，有很多信息需要收集。

　　一天的时间很快就过去了。

　　吃过晚饭，吕超再次进入了游戏之中。

　　晚上九点多钟的时候，吕超视野中弹出了一行提示。

　　“有人和你说话，是否切换？”

　　“切换。”吕超连忙同意了切换。

　　因为他还在家里，现在找他说话的，肯定只有伊丽。

　　切换回现实世界之后，果然是伊丽在向他说话。

　　“丫丫发烧了，温度很有些高，得送她去医院。”伊丽告诉了吕超一个不好的消息。

　　“啊？”吕超连忙和伊丽一起带着丫丫出了门，打车往医院赶了过去。

　　医院的儿科到了晚上仍然很热闹，人山人海。

　　排队都要排很长时间。

　　伊丽很有些心急，担心丫丫会不会有什么事情。

　　吕超倒是很淡定。

　　以前他在荒野里一个人带娃的时候，丫丫也发过烧，也没怎么吃药，每次都是自己挺过来的。

　　小孩子发烧是很正常的事情，是小孩子生长过程中锻炼免疫力的好时机。

　　适当地发发烧没有什么坏处。

　　只要温度不要高得离谱就行。

　　丫丫现在是38点5度，只要不再升高问题就不是很大。

　　排了一个多小时的队，终于轮到丫丫检查了。

　　果然，医生只是建议观察，连药都没有开。

　　而且检查的时候，丫丫的体温有所下降，降到了37度多。

　　问题不是很大。

　　如果家长一定要开药的话，医生也可以开。

　　吕超决定不开药。

　　“这样子能不能行啊？”伊丽很有些不放心。

　　“温度不算高，问题不是很大。”吕超安慰着伊丽。

　　“快39度了还不高？”伊丽皱起了眉头。但医生说了建议观察，还是观察好了。

　　医院门口就有公交车，直接回吕超家所在的小区，两人出门的时候，正好有一辆停在公交车站。

　　既然不急，两人也就没再打车，就乘这辆公交车回去好了。

　　伊丽在前门刷卡，吕超抱着丫丫从后门上车。

　　吕超刚一上车，车门就关上了，公交车发动了起来。

　　找了个地方坐下来之后，吕超突然发现情况很不对。

　　公交车里的人，他居然都认识。

　　中年男、老头、老婆婆、独臂男、孕妇、黑长直美女、小萝莉、眼镜男。

　　难道还没有离开恐怖实验？

　　这些人看起来彼此象是并不认识，各自坐在各自的座位上，并没有互相搭话。

　　医院占据了附近很大的范围，应该都是才从医院里看完病出来的病人。

　　吕超突然想起了高跟鞋女在洗手间里和他的几句对话。

　　“你们已经无药可救，必须留在这里。”

　　“什么意思？指的是我们这八位‘病人’无药可救吗？”

　　“是的。”

　　“我们为什么无药可救？”

　　“因为你们无药可救，所以你们无药可救。”

　　无药可救的意思，是指病入膏肓、必死无疑吗？

　　该不会是……这趟公交车有问题？

　　是一趟通往地狱的公交车？

　　“司机，停一下车吧，我们不想走了。”吕超连忙抱着丫丫来到司机旁边，向司机说了一声。

　　“起步之后不能停车！”司机很生气地回绝了吕超。

　　司机被隔离在了防爆玻璃罩里，吕超想强行抢夺方向盘都不行。

　　当然了，真那么做，就成了危害公共安全，会被刑拘。

　　而且，说不定就是因为他的抢夺方向盘，让这趟公交车出了事故，从而导致这成了一辆开往地狱的公交车。

　　“你干什么呢？”伊丽向吕超问了一声，吕超的行为太反常了，刚刚上车，就让司机停车下去，这可不太好。

　　“没什么。”吕超没把事情告诉伊丽，以免引起她不必要的恐慌。

　　这次的‘恐怖实验’确实还没有结束。

　　而且，吕超深度怀疑，参加这次‘恐怖实验’的人，只有他一个。

　　其他这八位并不是玩家，只是游戏系统在提醒他，这趟公交车，是一趟通往地狱的公交车！

　　第二关里，除了八位玩家角色，还有高跟鞋女和老太婆。

　　第三关给出的剧情里，老太婆是小萝莉的奶奶，黑长直美女是一位帮助她们的志愿者。

　　吕超观察了公交车里的小萝莉，发现她确实脸色苍白，象是生了重病。

　　吕超脑子里迅速想到了一个可能的剧情。

　　黑长直美女是一位美丽的志愿者，可能在某次帮扶活动中认识了小萝莉和她奶奶，知道了小萝莉的重病，但并没有足够的财力帮着治疗她。

　　小萝莉的病如果再拖下去，很可能不治。

　　小萝莉的奶奶为了治好小萝莉的病，做出了一个荒唐的决定。

　　她决定去碰瓷，撞死在看起来属于有钱人的某辆跑车的车轮下，替小萝莉筹到足够治病的钱。

　　她正好碰瓷了一名女医生。

　　开着跑车的女医生。

　　穿高跟鞋的女医生。

　　女医生把她骗去了医院，然后在楼梯那里把她推下去摔死了。

　　但是，为什么说他们这八个人无药可救了呢？

　　公交车上的八个人也全都死了？

　　他们一家人可不能给他们陪葬！


第613章 大桥

　　强行下车？

　　公交车不停，跳下去非死即伤。

　　而且很可能并不会死，结果自己作死了。

　　但留在公交车里什么也不做肯定不行。

　　有必要，和黑长直美女进行一番交谈，了解一下到底是什么情况，是不是和他猜测的那样。

　　然后再根据情况决定下一步该怎么做。

　　吕超抱着丫丫，在黑长直美女和小萝莉前面的座位上坐了下来。

　　丫丫虽然发烧，但精神很好，趴在吕超的肩头，一对亮闪闪的大眼睛好奇地看向了黑长直美女和小萝莉。

　　黑长直美女果然没有承受住诱惑，主动逗起了丫丫。

　　“她是你妹妹？好象生病了？”吕超回头冲黑长直美女笑了笑，顺口扯了个话题。

　　坐在吕超身边的伊丽有些奇怪……吕超平日里并不是一个喜欢和人主动聊天的人，今天有些反常啊！

　　“嗯，她身体不太好。”黑长直美女点了点头，脸上露出了难受的神情。

　　“是不是需要筹钱？”吕超单刀直入问了起来。

　　这时候不能拖泥带水。

　　如果拖泥带水的话，谁知道下一刻公交车是不是就出了事？

　　必须要快刀斩乱麻才行。

　　“是的，她的病有些麻烦，需要筹到至少五十多万才行。她奶奶说筹钱去了。”黑长直美女小声说了几句。

　　小萝莉也低下了头，泫然欲泣，很显然是觉得自己连累了奶奶。

　　“五十多万？我给你六十万，就可以治好她了吗？”吕超向黑长直美女提了出来。

　　这趟公交车即将驶上一座大桥，依照吕超的推测，他深度怀疑小萝莉的奶奶碰瓷选择的地方，就在大桥上，而且正好是在这趟公交车经过的时候，碰瓷了高跟鞋女的跑车。

　　公交车司机本能地打了方向盘，导致公交车冲出了大桥护栏，摔进了下方的江水之中。

　　这公交车上的八名乘客，全都落水身亡。

　　无药可救。

　　因为这八位根本没有生病，只是坐进了这趟地狱公交而已。

　　六十万的治疗费，压垮了这对奶孙，让奶奶走上了不归路。

　　也因为这件事，让一位事业有成的医生选择了杀人灭口。

　　如果吕超没有玩游戏，没有做先前的‘恐怖实验’的任务，他这时候根本不可能认识车里的八位乘客，他们一家人会在毫不知情的情况下，跟着这趟地狱公交一起坠入深渊地狱之中。

　　所有人都因为这六十万而身亡。

　　但是，这六十万，对现在的吕超来说不算什么。

　　伊丽有些吃惊地看向了吕超。

　　她倒不是在乎这六十万块钱，而是觉得在公交车上刚认识的两个陌生人，别人随口说得了重病，需要五十多万进行治疗，他就一口答应下来，就不怕被骗吗？

　　黑长直美女也有些发愣地看着吕超，对她来说同样也很疑惑和吃惊。

　　公交车上随口说了两句话的陌生人，听她提到小萝莉的病情，立刻开口承诺给六十万治疗费，似乎也太不可思议了。

　　说着好玩的吧？不可能是真的吧？

　　小萝莉一对大眼睛无比晶亮地看向了吕超，似乎寻找到了生的希望。

　　吕超也看向了小萝莉。

　　难怪第二关的时候，是他和她一起寻找到了生路。

　　他帮了她，同时她也在帮他。

　　“我不是开玩笑，你现在立刻给她奶奶打电话，让她不要再去筹钱了，待会儿我们就一起回医院去，我把她的治疗费交了。”吕超向黑长直美女催了几句。

　　黑长直美女仍然在犹豫之中，似乎是对这一切有些无法置信。

　　“这是我这几天收到的到账短信，我没有骗你，我最近赚了不少钱。”吕超把手机短信拿给黑长直美女看了看。

　　“可是，这么多钱，我们可能很长时间都还不上的。”黑长直美女有些怯怯地向吕超说了几句。

　　这一切太不真实了，不真实到她有些无法相信会是真的。

　　“我就没打算让你们还，赶紧给她奶奶打电话吧。”吕超继续催着黑长直美女。

　　“好的。”黑长直美女拿起了手机。

　　伊丽的神情更加疑惑了。

　　她不停地瞅着正拨打电话的黑长直美女……难不成因为这女孩长得很漂亮，吕超对她动了心，所以不管对方是不是骗子就直接打钱？

　　就算刚刚赚了几百万，也不能这么花吧？

　　至少要核实一下对方的情况再说吧？急不可耐地把手机短信展示出来，做得似乎有些太过了。

　　当然，不知道真相的伊丽，不会知道现在的情况是多么紧急。

　　黑长直美女拨号之后又把手机放下了。

　　老奶奶关机了！

　　可能她已经抱定了必死的决心，所以关了手机，不想其他人影响和改变到她。

　　此时公交车距离前方的大桥，还有三分钟左右的路程。

　　“没有别的办法联系上她吗？”吕超皱起了眉头。

　　这件事越来越麻烦了。

　　“没有。”黑长直美女摇了摇头。

　　“我们必须得让这辆公交车停下！”吕超把丫丫交给了伊丽，再次走到司机那里，叫嚷着他犯了急病，心脏绞痛，马上就要死了。

　　但司机认为他无理取闹，而且这地方看起来确实不能停车。

　　车子距离上桥越来越近了。

　　吕超四处瞅了瞅，从窗子上取下了一把破窗锤，开始敲砸起窗玻璃来。

　　伊丽瞪大了眼睛瞅着吕超，不知道他为什么突然发了疯。

　　黑长直美女和小萝莉也很惊恐地看向了吕超。

　　看起来……这个男人的精神有些问题，刚才说的那些话，多半都是些疯话。

　　公交车里的中年男、眼镜男、独臂男、老头以及孕妇等人则议论纷纷，这些人互相鼓足勇气之后，为了自身安全，以中年男为首，一起冲过来七手八脚地制住了吕超，以免吕超在公交车上发疯，发生了公交车事故，导致他们也被殃及池鱼。

　　要知道这种事情，可是有过很多前车之鉴的。

　　吕超被这些人合力摁压在公交车地板上，一动也不能动。

　　公交车司机仍然没有停下来的意思，继续向前行驶着。

　　还有一分钟，公交车就将行驶到前方的大桥上。

　　到底要怎样做才行？


第614章 无人生还

　　“今晚这趟公交车会出严重的事故！你个傻叉再不停车，全车人都要和你一起陪葬！”

　　“你个傻叉赶紧停车！再往前就要出大事了！你特么还想不想回去见你的老婆孩子？”

　　“司机你就是个傻叉！想害死全车人！你儿子长得象隔壁家老王，难怪你不在乎你老婆孩子……”吕超实在没辙了，点着司机的名破口大骂起来，把自己能想到的各种难听话全都骂了出来。

　　夜晚的大桥没什么车辆，车子行驶得很快。

　　司机被骂得越来越恼火，但仍然坚持把车子驶过了大桥，在距离前方人行横道十几米的地方停了下来。

　　“孙子！今天我不让警察把你抓起来我就跟你姓！所有的损失都是你的！”司机被骂得火起，暴怒之下把公交车靠边停了下来。

　　“我是公交车司机！我要报警！有个乘客涉嫌危害公共安全！你们快过来把他抓起来！”司机拿起手机拨通了110。

　　吕超长舒了一口气。

　　他一直担心车子会在大桥上出事，正好遇到碰瓷的老太婆，导致的交通事故，让公交车翻进了江水之中。

　　但他刚才除了大骂司机之外，别的什么事情都做不了，只能眼睁睁地看着公交车上了大桥。

　　没想到并没有发生意料中的交通事故。

　　而且公交车也停了下来。

　　跟在吕超他们这趟公交车后面的一辆公交车见前车停了下来，于是打方向盘加速超了过去。

　　这个时间段里大桥上没什么车，所有的车辆通行速度都比较快，后面这辆公交车也不例外。

　　这辆加速超过去的公交车在前冲了几秒之后便来到了人行横道前。

　　因为是夜晚没什么车辆，这边的车道上也没有行人，司机也就没有减速，准备径直冲过人行横道。

　　但就在这时候，对面一辆红色跑车突然偏转了车头冲到了他这边的车道上来。

　　司机隐约看到对面车道的人行横道线上躺着个老太婆，这是一位年轻的司机，遇到这样的突发状况，他猛然调转了方向盘，以避免和红色跑车的相撞。

　　车速太快，当年轻的司机想要刹住车子的时候，沉重的车身已然冲向了路边正在加油的一辆货车。

　　货车爆燃起来，火势迅速蔓延到了这边的公交车上。

　　公交车的司机被撞晕，倒在了驾座上。

　　公交车的车门因为撞击变形无法打开，公交车燃烧起来之后，车内的乘客慌成一团，想要砸碎窗子逃生，但慌乱之中却找不到窗边的破窗锤。

　　爆燃的大火迅速把货车和公交车吞噬了进去。

　　吕超这边车上的司机和乘客看到前面发生的一幕，全都当场呆住了。

　　吕超一直叫嚷说前面要出严重的事故，他们没有人相信。

　　没想到，真的出事了！刚刚超过他们的那辆公交车烧成这样子，里面的乘客怕是已经全部遇难了！

　　如果不是吕超一直辱骂司机，迫使司机停下了车子报警，刚才遇难的就不是超过他们的那辆公交车了，而是他们这辆公交车！

　　无人生还！

　　“你们相信我说的话了吧？知道我为什么让傻叉司机停车了吧？我救了你们所有人！可以放开我了吧？”吕超向摁压住他的众人说了几句。

　　“确实是你救了我们。”众人从眼前的震撼中清醒过来，心服口服。

　　“差点儿害死所有人的傻叉司机报了警，待会儿警察来了，你们可要替我说好话。”吕超又说了几句。

　　“放心吧！我们都会替你说话的。”众人纷纷表了态。

　　“你……”司机被骂了这么半天，很有些不爽。

　　但是，吕超确实救了所有人，还救了他。

　　如果不是他被骂停了下来，现在前方正在燃烧的公交车，就是他驾驶的这辆了。

　　“还不赶紧下去救人？”吕超向众人又催促了几句。

　　众人如梦方醒，但下了车想去救人的时候，那边已经烧成了大火球。

　　显然是没办法救了。

　　……

　　那边惹了祸的红色跑车连忙退回到原本的车道上。

　　一名穿着高跟鞋的女司机神情慌乱地下了车，怒视着地上躺着的老太婆。

　　“你撞了我，赔钱！”老太婆向高跟鞋女司机提了出来。

　　“明明你是在碰瓷！突然从路边冲出来，谁能防得住啊？而且，我根本没有碰到你！”高跟鞋女向老太婆争辩了起来。

　　“我碰瓷？我在人行横道线上好好地走，你超速行驶撞了我还嘴硬！”老太婆冷哼了一声。

　　“看到那边的情况了吗？因为你的碰瓷，导致公交车燃烧！死了很多人！你等着坐牢吧！”高跟鞋女向老太婆恐吓了起来。对于这样一个乡下老太婆，恐吓是最好的办法。

　　“明明是你超速行驶，人行横道不减速导致的交通事故，要坐牢也是你去牢，所有事情都是你的全责，和我有什么关系？”老太婆大声辩解着。

　　高跟鞋女不由得呆了。

　　她感觉着她分明是小看了这位乡下老太婆。

　　什么都懂啊！

　　肯定在碰瓷之前得到过高手指点。

　　高跟鞋女不由得心虚起来。

　　她确实超速行驶、遇到人行横道线不减速。

　　不过最让她恼火的是，她的行车记录仪偏偏在上午坏掉了，她还一直没有时间去修。

　　现在可好，她没办法证明老太婆碰瓷。

　　但她超速行驶、人行横道前不减速却是真的。

　　“婆婆，我就是一名医生，就在前面的医院里工作，您上车来，我带您去医院里查查，到时候该赔多少钱就赔多少钱。”高跟鞋女顿时软了，改换了语气向老太婆说着。

　　她现在要急于摆脱对面车道上那场惨烈车祸的责任，两害相权取其轻，还是先搞定老太婆比较好。

　　现在高跟鞋女只想尽快离开现场，如果能搞定了老太婆，对面那惨烈的爆燃车祸的责任，或许可以躲过去。

　　当然，躲不躲得过去，她现在脑子里一片混乱，仓促之间也只想到这办法了。

　　甚至，她脑子里还有一个更可怕的想法。

　　比如……到了医院之后，把老太婆骗到没有监控的楼梯间里，把她推下楼梯。


第615章 开包

　　“没想到老太婆的碰瓷，造成了如此惨烈的车祸。”

　　“老太婆就算为了救她孙女，也不应该造成如此的死伤啊！”

　　“老太婆和高跟鞋女都不是什么好东西！死不足惜！”

　　“我已经很努力了，但还是没有能阻止这一切的发生。”

　　吕超长长地叹了口气。

　　虽然如此，吕超仍然会出钱帮助小萝莉进行医治。

　　小萝莉是无辜的，他现在既然有能力，那就能帮就帮她一把。

　　“恭喜您完成了‘恐怖试验’的隐秘关卡，第四关的挑战！”

　　“恭喜您园满完成了‘恐怖试验’所有关卡！”

　　“您的全程通关星级达到了S级！”

　　“您获得了额外隐藏奖励：神秘技能包三个。”

　　“注：每个神秘技能包里包含三本技能书，每个技能包必能开出一本稀有技能书，运气好的话，也可能会开出史诗技能或传说技能。”

　　“赚到大的了啊！”吕超先前的郁闷，终于被这隐藏的额外奖励给冲散了一些。

　　接下来，当然是开奖励包的时候。

　　第一包打开。

　　“恭喜您获得了普通生活技能：裁缝术LV1。”

　　“恭喜您获得了普通战斗技能：劈砍术LV1。”

　　“恭喜您获得了稀有法术技能：冰冻术LV1。”

　　裁缝术就不用说了，顾名思义就能知道烛怎么回事。

　　劈砍术是一项刀类和斧类的战斗技能。

　　冰冻术让吕超有些意外。

　　LV1可以冰冻一个目标，把目标冰冻零点一秒左右，造成轻微的冰冻伤害，并打断目标正在施放的技能。

　　冷却时间五秒。

　　以前在荒野里，他还没有得到过这项技能，对这项技能不是很了解。

　　只是在做任务的时候接触过冰冻术，但他得到的这个冰冻术，明显没有任务时得到的那个冰冻术好用。

　　不过也算一个比较有用的法术了。

　　只要使用的时机恰当，和敌人对战的时候，可以打断敌人正在施放的技能，关键时刻有可能反败为胜，或者死里逃生。

　　这次额外奖励确实不错啊！

　　继续开包吧。

　　不知道下一包会开出些什么技能来。

　　“恭喜您获得了普通战斗技能：突击术LV1。”

　　“恭喜您获得了普通治疗技能：回血术LV1。”

　　“恭喜您获得了稀有防御技能：圣盾术LV1。”

　　“咦？这次的收获不错啊！”吕超不由得大喜。

　　突击术LV1，可以在战斗中向前突击一米的距离，下一次攻击的威力提升百分之十。

　　回血术LV1，使用一次可以让生命值回升百分之五。

　　圣盾术LV1，则是给自己罩上一层持续零点一秒的保护盾，可以挡住敌人的下一次攻击……无论下一次攻击的威力有多大。

　　前两包的内容让吕超有些意外的惊喜，不过他还不是很满意。

　　说明内容里提示，说这些技能包有可能开出史诗或传说技能。

　　但他已经开了两包，每包都只有一个稀有技能，根本没见着史诗、或者传说技能。

　　第三包，至少出个史诗技能吧？

　　如果能来一个传说技能就更好了。

　　“恭喜您获得了稀有法术技能：火焰术LV1。”

　　“恭喜您获得了普通辅助技能：跳跃术LV1。”

　　“恭喜您获得了史诗战斗技能：挫骨LV1。”

　　这一包让吕超很是惊喜。

　　不只出了一项稀有技能，还出了一项史诗技能！

　　火焰术LV1：发射出一束半米长的火焰烧伤目标。

　　跳跃术LV1：可以原地跳三米高。

　　史诗战斗技能：挫骨LV1：攻击伤害有百分之十的机率造成目标被击中部位骨折。

　　需要冷却时间的技能，所有的普通技能LV1的冷却时间都需要十秒左右。稀有技能LV1的冷却时间在五秒左右。史诗技能LV1的冷却时间都只有三秒左右了。

　　开完包之后，吕超把所有的技能书都学习了。

　　警察到来之后，司机说了吕超辱骂他的事情。

　　但车上的乘客都表示吕超没什么错，司机一个人的话没办法让警察信服。

　　最终司机放弃了对吕超的追诉。

　　……

　　第二天，吕超和黑长直美女约好之后去了医院，给小萝莉办理了入院手续，预缴了治疗费用。

　　小萝莉看起来很伤心，她奶奶摔死在了医院里，因为没有监控，也没有目击证人，没办法弄清楚她奶奶是怎么死的。

　　警方的结论也是她自己不小心摔死的。

　　虽然小萝莉的奶奶死有余辜，但吕超还是在自己的游戏系统里查找了一番。

　　结果发现他先前经历的‘恐怖试验’和别的任务不一样，居然有自动存档的影像！

　　于是，吕超把他在洗手间里偷听到的那段录音截取了出来，交到了黑长直美女的手中，告诉她让她说是她在洗手间里录下来的，让她交到警察手中去。

　　说起来这段录音，确实是黑长直美女发现的。

　　只是当时吕超在她的身体中而已。

　　有了这段录音，警方再稍加使用一些手段，肯定能把高跟鞋女的罪行查出来。

　　天网恢恢，疏而不漏，要想人不知，除非己莫为。

　　这两人害死了一整个公交车的人，罪无可赦。

　　如果不是吕超在恐怖实验中提前发现了一些线索，并且推测出了幕后的真相，并及时做出了应对措施，今天死在公交车里的，就是他一家三口人了。

　　……

　　“你和那位美女先前认识吗？”伊丽有些好奇地向吕超问了一声。

　　“不认识。”吕超摇了摇头。

　　“为什么你在公交车上，听到她们说生病之类的，就相信了她们？”伊丽显然有很多问题想问吕超。

　　“因为，我在游戏里见过她们。”吕超向伊丽实话实说。

　　“游戏里见过她们？她们也是玩家吗？”

　　“不是。”

　　“那是怎么见到她们的？”伊丽更加好奇了。

　　吕超把‘恐怖实验’游戏整个讲给了伊丽。

　　当然，变身成黑长直美女，并且和小萝莉做了那种事情并不会说出来。

　　听完吕超的讲述之后，伊丽不由得很是感慨。

　　实在没想到，一家人的命，被这个游戏给救了。

　　当然，也理解了为什么吕超会帮助第一次见面的黑长直美女和小萝莉。


第616章 黑暗吕布

　　第二天早上，丫丫的病情仍然没有好转，身体的温度虽然低了一些，但各种症状变得很严重，导致丫丫很不舒服，不停地啼哭。

　　吕超没再玩游戏，而是一心一意地陪着伊丽和丫丫，帮伊丽做一些家务事。

　　流感这病情，只要没转变成肺炎，就不会很严重，但症状却是让人非常难受，至少要持续一周左右的时间。

　　接下来一周的时间，吕超只是把手机放在身边，偶尔看一眼游戏里的角色，只要确认角色安全就行了。

　　一周之后，在吕超和伊丽的精心照料下，丫丫终于完全康复了。

　　吕超这才又进到了游戏里。

　　一周的时间没有进入绝命荒野，游戏里却是已经发生了天翻地覆的变化。

　　游戏人数至少暴增了几百倍。

　　新手城里的人口达到了数百万之巨。

　　大量的副本被开拓出来，很多玩家完成了锻皮固甲，体质、内力超过了200点，全套D级装备已经成为了高端玩家的最低配置，甚至一些玩家手中有了一、两件C级装备。

　　吕超体质仍然只有150，在游戏里已经变成了贫民。

　　好在他账户里有一百万金币可以花。

　　在药品店、二手交易所转悠了一圈之后，吕超花了二十多万金币买来各种药品，把体质和内力双双砸到了200点以上。

　　和以前在荒野里不一样，游戏里有固甲丸出售，吕超在二手交易市场花了六十万金币收购了一枚固甲丸，给角色服下之后成功凝聚出能量护甲，晋入了锻皮境。

　　“以前的老路又走了一遍，这一次似乎要容易了一些。”

　　“可惜和其他玩家相比，落后了不少。”吕超苦笑。

　　虽然他经历过真实的荒野，但是在这款游戏里，他却没有任何优势可言。

　　说起来还是人民币玩家最有优势。

　　现实世界里有钱人，在游戏里各种嗑药、买装备，呼风唤雨，混得风生水起。

　　没钱就只能在游戏里做苦力，赚些小钱补贴家用。

　　吕超做任务九死一生换来的一百万金币，价值三百多万人民币的金币，仅仅晋升到锻皮境，就差不多挥霍一空。

　　现在他连买装备的钱都没有了。

　　想要继续赚取金币，提升在游戏里的实力，在城里面打工可不行，得出去打副本。

　　只有打副本才能赚到大量的金币。

　　甚至爆到极品装备。

　　当然，只有第一次的完全攻略才能爆到极品装备，一旦被完全攻略，相当于被开荒，后面的人再刷副本，就不可能爆出极品装备了。

　　游戏里已经出现了很多副本，大部分副本都被完全攻略了。

　　只有少量难度极高的副本还没有被完全攻略。

　　吕超决定挑一个还没有被完全攻略的副本去碰碰运气。

　　毕竟他对这个游戏世界的理解，比起其他玩家要深入得多了。

　　在任务中心把所有副本浏览了一番之后，吕超挑选了一个难度最高的副本准备进行挑战。

　　为什么选择这个副本……

　　原因是这个副本的名字叫：黑暗吕布。

　　“吕布曾经认我做爹啊！我去打这个副本，应该会有些优势的吧？”吕超在心中琢磨着。

　　任务中心的副本，有一半是免费传送的。

　　但也有一些副本是要花金币传送的。

　　有一千金币传送费的副本，也有几千、上万金币传送费的副本。

　　进‘黑暗吕布’这个副本，需要花费五万金币。

　　如果进了副本没有赚到五万金币，这五万金币就相当于打水漂了。

　　五万金币，相当于现实世界里十几万人民币。

　　不是有钱人，真是连游戏都玩不起。

　　富贵险中求，不入虎穴焉得虎子？

　　想赚大钱，就得投入才行。

　　确认之后，吕超花了五万金币的传送费，把自己传送到了‘黑暗吕布’副本入口处。

　　原本吕超以为五万金币的传送费，来打这个副本的玩家肯定很少。

　　但是，当他传送过来之后，他才发现自己错了。

　　副本门前的广场上人山人海，至少有好几百名玩家聚集在这里。

　　有华国玩家，也有泥轰国、泡菜国玩家，还有欧美白人玩家以及一些黑人玩家。

　　这游戏在全世界强制发布，没有哪个国家能幸免。

　　这么多国家，这么多人口，有几百名玩家在这个时间聚集在这里准备攻略这个副本一点儿也不奇怪。

　　“招人了！招人了！来一个体质300点以上的坦克！”

　　“还差两个人！要一个内力高的能控的！”

　　“带新手飞啦！但只分金币不分装备！”

　　“体质250点的坦克求组！”

　　吕超视野里弹出了很多条信息。

　　当然，发信息让其他玩家看到，需要花费一定数量金币才行。

　　吕超听了一会儿之后发现，象他这种体质、内力双双刚过200点的，在这里简直是菜鸡，但凡招人的队伍，要求都至少体质、内力250点以上。

　　不过他也没想组队，大不了单刷。

　　而且单刷也不需要和人分装备。

　　万一里面的BOSS，黑暗吕布什么的，认出了他是他爹，说不定跪下双手把神器方天画戟直接献给他了。

　　副本入口处有一道蓝色光幕，吕超走过去之后发现有禁制无法进入。

　　蓝色光幕旁边守着几名古代士兵，其中一名士兵的头顶有问号，看起来想进入副本，得先和这卫兵聊几句才行。

　　“我想进入副本猎杀吕布，可以让我进去吗？”吕超向那卫兵问了几句。

　　“吕布这厮武功高强，你一人单枪匹马可无法战胜他，至少需要找到九名队友才行。”卫兵摇了摇头。

　　吕超终于明白为什么这几百号人不进副本，不停地在外面吆喝组队了。

　　这副本是强制性的，不允许单刷，不组队还不让进！

　　“可我是吕布他爹啊！你让我进去，我不用动手，几句话就可以灭了他！”吕超拍着胸脯，一脸凛然的表情。

　　“我还是他大爷呢！不组队不许进！”卫兵脸上露出了鄙视的表情。

　　“靠！”吕超骂了一声，无奈之下，只能回到广场里，在视野里不停地刷着各种求组队的信息。


第617章 组队

　　视野菜单中有一个组队的选项。

　　意念确认之后，出来了所有在这个副本广场里正在发布的要求组队的队伍信息。

　　吕超确认加入之后，就可以和队长进行沟通了。

　　吕超选择了一个华国人的团队确认了加入。

　　已经九个人了，还差一个人。

　　加入的时候，会自动展示自己的体质和内力属性。

　　可能队长看到了吕超的体质的内力属性，根本没和他沟通直接就拒绝了他的请求。

　　“狗眼看人低！你们失去了一名最强力的队友，靠！”吕超被拒绝后很不爽。

　　又选了一个华国人团队。

　　再次被拒绝。

　　终于有一个华国人的团队队长发来了语音。

　　“以前打过这个副本吗？”

　　“没有。”

　　“那算了。”队长立刻选择了拒绝。

　　被拒绝也不奇怪。

　　这个副本是目前游戏里所有副本中最难的一个，虽然没有硬性要求，但到这个副本里来的，至少要求体质和内力双属性都在250以上，或者其中一项属性达到了300，另外一项属性才会要求低一些。

　　吕超双属性都只刚到200，进副本就是白分队友的金币，关键时刻还会坑队友。

　　这样的玩家，谁敢带？

　　吕超现在也不挑了，也不管是哪国人了，把所有要求组队的队伍都申请了一遍。

　　又有几支队伍的队长和吕超通了语音，沟通了几句之后就拒绝了。

　　游戏自带语音实时翻译功能，就算是不同的语言也不会存在沟通障碍。

　　吕超不由得很是郁闷。

　　只一周的时间没进游戏，现在都已经被当成菜鸟了，花了五万金币来打副本，居然组不到队进不去副本，这五万金币相当于白花了啊！

　　“你要组队吗？”又有一个语音信号接入。

　　是一名白人玩家，语音是实时翻译过来的。

　　“是的。”吕超现在没得挑，有人愿意收他就行。

　　“属性值这么低，也敢挑战这个副本？以前打过这个副本吗？”

　　“打过，差点儿完全通关。”吕超决定实施忽悠大法，先混入一个队伍进入副本再说。

　　“哦？那你说说副本里有什么内容？一进去之后是什么场景？最终关卡是什么场景？”这白人队长显然没这么好忽悠。

　　“就是……吕布嘛！进去之后有一些杂兵，清理之后向前行进，最终关卡就是和吕布来一场大战。”吕超继续忽悠。

　　“你和吕布交战过吗？”

　　“交战过。”

　　“最终关卡的背景是华国的哪座城？吕布穿的是件什么样的盔甲？”白人队长继续询问。

　　“你问这些有意义吗？我肯定是打过才会花五万金币来参加这个副本。你问的问题我都知道，就算我不知道，我在网上查询之后回答你，你能分辨出真假来？算了，不要我就拒绝吧，别浪费我的时间。”吕超假装出生气的语气。

　　“你会什么技能？”白人队长没再纠缠刚才的话题。

　　入队申请的时候只自动展示玩家的两项基础属性，并不会展示玩家的技能。

　　“回血、冰冻。”吕超想了想之后回答了白人队长。他现在会很多技能，说出来的这两项都是辅助技能，可以站在后排安全处支援队友。

　　“这个进副本之后，是要演示给我们看的。”

　　“我干嘛要骗你？害我自己？”吕超冷哼。

　　“好吧，我同意你的加入，但是如果BOSS爆了D级或C级紫装是不分给你的，其他的ROLL点。”白人队长向吕超提了出来。

　　看起来他们招不到人，又急于进副本，所以找到吕超这么个低属性的也凑和，而且可以提出一些比较过分的要求。

　　黑暗吕布有百分之十的机率掉落D级紫装，百分之一的机率掉落C级紫装。

　　紫装就是史诗装备，和以前吕超在荒野里不一样，各级别合金打造的装备，还分为普通、稀有、史诗和传说四个等级。

　　普通就是白板合金，稀有上面可以镶嵌两枚宝石，史诗可以镶嵌四枚宝石，传说可以镶嵌八枚宝石。

　　宝石带各种属性，增加体质的、增加内力的、增加力量的、增加敏捷的、甚至还有增加暴击率、降低冷却时间的。

　　这个白人队长的意思就很明显了，可以带你进去，但是进去之后如果打到了顶级装备和你没关系。

　　“人齐了吗？什么时候能进副本？”吕超向白人队长问了一声。

　　“就差一个人，你入队就可以进副本了。”

　　吕超犹豫了片刻，最终只能答应了下来。

　　不然的话，他连副本都进不去。

　　队长见吕超答应之后，便把拟定好的分配方案传递了过来，让吕超确认。

　　确认之后，游戏系统就会严格按照这个方案进行战利品的分配。

　　而且组队之后是不能互相攻击的，进入副本之后也无法脱队。

　　沿途不管有什么掉落，除了紫装之外，其他的都会ROLL点分配。

　　看到装备在自己脚下，捡了也没有用。

　　吕超和其他队员都同意了分配方案之后，队长要求所有人到副本入口集合。

　　来到副本入口之后，很容易认出自己的队友。

　　因为队友头顶上都有一个绿色的数字。

　　白人队长的头顶上是一号。

　　吕超头顶上是十号。

　　白人队长有五名队友是一起的，也就是一到六号在现实世界里是亲人或朋友。

　　七号到十号是在这个广场里招的。

　　七号到十号来自不同的国家，既然头顶上有号码，大家也不用记彼此的名字，互相称呼号码就行了。

　　入队之后，吕超也可以查看其他队员的属性值了。

　　这位白人队长的体质达到了惊人的320点！内力也有260点！

　　身上全套D级紫装，手中拿着一把C级蓝装大刀，威风凛凛。

　　他身边的五名亲友团队友身上也都有至少两、三件紫装，最差的装备也至少是D级蓝装。他们的体质和内力，至少都在250点以上。

　　相比起队长的亲友团，吕超这些杂兵就太寒酸了，基本上都是D级普通，偶尔一件D级蓝装。

　　而吕超身上的一整套装备，连D级都不是。

　　是一套从铁匠铺买来的，被称为新手套装的装备。


第618章 厮杀

　　一号队长和副本卫兵一番交谈，卫兵确信队伍组够了十人之后，便同意了小队的进入。

　　整个小队的十名成员鱼贯而入进入了面前的蓝幕之中。

　　视野一阵变换，吕超向身周看了看，感觉着自己似乎回到了古武世界之中。

　　这里就是一片古战场。

　　两军在野外交战，这边的旗上写着‘魏’字，而那边的旗上，则写着个‘吕’字。

　　吕超看到那‘吕’字旗，不由得心潮澎湃。

　　其他玩家看到那‘吕’字旗，多半会认为是吕布的‘吕’。

　　但是，吕超看到那‘吕’字旗，却是知道是吕超的‘吕’。

　　因为，那旗帜的图案，就是吕超亲手设计的。

　　吕超甚至回忆了起来，这一战，好象是他让吕布从侧翼进攻魏国，剿灭魏国的关键一役。

　　十名玩家扮演的角色，就是魏国的一队士兵。

　　当玩家们到来之后，双方将领一声令下，所有士兵摆好阵型奋力向前冲杀。

　　玩家们跟着魏国的士兵杀入对面阵中，相比起普通的魏国士兵，玩家小队职业搭配显然更加合理。

　　吕超报告的技能是回血和冰冻，此时当然主要扮演起了辅助的角色，看到队友谁的血量低，就扔一个回血技能过去。

　　队友身边的敌人太多，就扔一个冰冻过去冻住一个敌人缓解压力。

　　一号队长和他的亲友团实力果然强大，个个血量都不低，各种战斗技能向四周的敌方士兵攻杀过去，象一根锐利的箭头一样杀得对方人仰马翻。

　　本来魏国方面这时候处于劣势，但因为玩家团队这个箭头攻击力太猛，反而把战线不停地往前推。

　　很快，第一个小BOSS出来了。

　　是吕玲绮。

　　她骑在一头黑狼上，一手执剑一手执盾，身边还有十几名狼骑兵侍卫，看到玩家团队的势头太猛，娇叱一声挥舞着手中的长剑率领狼骑侍卫向玩家的方向冲杀了过来。

　　一号队长和他的亲友团显然不是第一次攻略这个副本，见到吕玲绮之后，立刻摆好阵型迎了上去，体质高的坦克承受伤害，内力强大的施放技能。

　　一号队长亲自扛住了吕玲绮的攻击，其他人则和那些狼骑兵厮杀在了一起。

　　狼骑兵比起普通的步兵战斗力要强大了很多，血量高，攻击也高。

　　吕超那LV1的回血术实在不怎么够用，好在那些队友自身都很耐打，和吕玲绮的狼骑兵厮杀在一起也没有占到太大的劣势，甚至还隐隐占据了上风。

　　“注意！小美女要放大招了！”一号队长大喝了一声，一个侧滚向旁边滚开了。

　　果然，吕玲绮放了一记大招：无双乱舞天翔刃，猛然向前突进接上一记猛斩。

　　吕玲绮手中的长剑发出了一道剑气，瞬间把面前的地面斩裂了一个大豁口。

　　一号队长早有防备滚去了一边，并没有被吕玲绮这一招击中。

　　其他人也很默契地没有留在吕玲绮前冲的路线上，这一次也都没有受伤。

　　吕玲绮一口气冲到了吕超的面前才堪堪止住了前冲的力道，然后和吕超四目相对。

　　“还记得我吗？小孙女？”吕超向吕玲绮问了一声。

　　吕玲绮大怒，挥剑向吕超猛斩了过来。

　　剑招太快，吕超现在的实力还不足以躲闪开，不得已吕超找准时机给自己罩了个圣盾术，硬扛住了吕玲绮的这次攻击。

　　一号队长趁着吕玲绮攻击吕超的间隙，再次贴身上前对着她猛砍了起来。

　　其他人也都配合着一号队长在对付狼骑的同时，从其他角度攻击着吕玲绮。

　　“小孙女不认识我了，看起来那个四姓家奴也不可能认识我了。”吕超叹了口气。

　　过了一会儿之后，吕玲绮又释放了一个强力技能：无双乱舞零峰霸，和刚才的无双乱舞天翔刃差不多的招式，只是威力更强大了一些。

　　对于拥有丰富经验的一号队长和他和亲友团来说，这种攻击对他们毫无威胁，躲闪开之后，他们也差不多清理了吕玲绮身边的大部分狼骑，把吕玲绮团团围在了中间。

　　吕玲绮的血量不停地往下掉着，就在某个瞬间，一号队长又大喊了一声，所有围攻吕玲绮的队友很默契地一起向后退散了开来。

　　在众人退散开的同时，吕玲绮发动了大招：空中无双乱舞落晖旋。

　　大量的剑气出现在她身周，绞杀着她身边五米范围内的一切。

　　如果没有能及时退开，象吕超这种体质只有200点的渣渣，很可能当场挂掉。

　　好在众人都及时退出了五米开外，而吕超则一直处于团队的后方安全区域，所以吕玲绮的这次大招空中无双乱舞落晖旋没有击中任何玩家，只是白白地耗掉了她一部分内力而已。

　　接下来就简单多了，一号队长防住了吕玲绮的几次摔技之后，众队友一拥而上，用各种攻击技能抽空了吕玲绮的血量。

　　“我居然会被你们这帮败类打败！可耻！”吕玲绮怒吼了几声，然后倒地化成了一团黑雾向四周逸散了开来。

　　地面上出现了几件武器装备和一些道具物品，还有几堆金币。

　　最好的是一件蓝装靴子。

　　因为不是史诗装备，所以众人通过ROLL点来决定归属。

　　蓝装靴子和两件白装以及那些道具物品，吕超一样也没有ROLL到。

　　最终他只分到了5000金币，相比起五万金币的副本传送费，只能说聊胜于无。

　　先前打一些小兵也得到了一千多金币，现在吕超的传送费只回本了九分之一。

　　看起来想保本，得等打败了吕布之后爆的金币了。

　　吕超也不知道打败吕布之后会分到多少金币，但既然这么多人买门票进来，想必每个人分到五万金币还是有可能的。

　　这样以来五万金币的门票额外赚五千金币，也就不亏了。

　　如果能ROLL到一两件装备，那肯定就赚大了。

　　当然了，小队如果在攻略黑暗吕布的时候团灭了，那就变成净亏了。

　　所以外面广场上的队长们在挑选队员的时候才会非常谨慎，宁可花时间继续呆在广场上，也不招募吕超这种菜鸡队员进队。


第619章 不孝子

　　打败吕玲绮之后，众人继续一路推进，成为了曹军的冲锋箭头，一路劈荆斩棘，杀得吕布的军团节节败退。

　　“我在这场战役的时候，好象给吕布配备的全都是狼骑兵吧？怎么只见到小孙女的十几头，其他的都哪去了？全部这种弱鸡步兵？”吕超一边杀一边吐槽游戏内容不够真实。

　　“这也太容易了吧？为什么这个副本一直没有达成完全攻略？”

　　“容易？你不会第一次进来吧？到现在为止，都没有团队真正杀死过黑暗吕布，我猜测得把黑暗吕布杀死，才能达成完全攻略。”

　　旁边的七号和八号小声嘀咕议论着。

　　“嘿嘿，我确实是第一次下这个副本，刚才为了进来才骗了队长。现在你能不能和我说说后面的战斗是什么样的？”七号很诚实地回答了八号。

　　当然了，现在他就算把这事儿说出来，队长和其他人也不能拿他怎么样。

　　组队之后，队员们之间是不能互相攻击的，而且在离开副本之前，队长不能开除队员，队员也无法强行退出队伍。

　　“后面很快就会遇到吕布，他也有好几个大招，比起吕玲绮强了不是一点半点。”

　　“另外，他的血量过低之后，就会开启无敌状态和传送，而且是无法被打断的传送，如果不能在他无敌状态和传送走之间的空隙时间内杀死他，就只能眼睁睁地看着他逃走。”八号向七号讲解了几句。

　　“那……他逃走了，我们岂不是一无所获？”七号说出了他的担心。

　　“不，他会说上一段台词，说他身上带的东西太多，无法完成传送，于是扔几样他不要的垃圾出来。这些垃圾之中，就有可能出现D级、甚至C级的史诗装备。”

　　“我怀疑必须要打败他，才能得到比史诗装备更好的装备。”

　　“但这几乎不可能，反正到目前为止，还没有小队能达成这一点。”

　　“可能需要我们晋入聚气境之后才能达成吧？”八号回答了七号。

　　“他都有哪些大招啊？”七号继续询问着八号。

　　“他每一招普通攻击，都有他女儿吕玲绮的大招无双乱舞落晖旋那么猛，攻击距离达到五米，在他身边五米范围内的目标被击中，就有可能掉三分之一的血。”

　　“而且他的攻击有吸血效果，玩家掉落的血会百分之百补充到他损失的血量里，这一点设定很恶心，可能辛辛苦苦打半天，一没留神被他击中几个玩家，瞬间血量就回满了。”

　　“他的技能攻击就更恶心了。”

　　“有一个叫异狼之握的技能，可以吸取面前很大范围内玩家的血量，并把这些血量转化成他的护盾。”

　　“他最厉害的技能是魔神降临，而且是一个很难防范的技能。”

　　“发动之后，吕布会突然从原地消失踪影，根本看不到他在什么地方。然后突然从天而降，很可能落在玩家聚集的地方，然后展开疯狂的杀戮。”

　　“他落地的时候还会造成地震，把玩家弹飞处于僵直状态，在他落地的几十米范围内会形成一片禁制，在这片禁制里，他的攻击伤害会有百分之两百五的加成！玩家一旦落入这片禁制，想逃离出去，都会受到禁制的额外伤害还会被减速。”

　　“这是一个很强大的控制技能，如果玩家团队没有提前做好准备的话，很可能会导致团灭。”八号回答了七号。

　　“我靠！看起来真的很不好打啊！”七号皱起了眉头。

　　“他一旦消失，所有玩家都要立刻散开。我觉得你最好是祈祷他在放了大招之后不要恰好落在你的身边，那样的话，你很可能被他的方天画戟给直接带走了。”八号嘿嘿笑了笑。

　　吕超仔细听了七号和八号的交谈，他也是第一次进入这个副本，事前对副本BOSS黑暗吕布的技能一无所知。

　　听了七号和八号的交谈之后，他略略放下了心来。

　　看起来这个吕布就是他在古武世界遇到的吕布，或者说是个复制品，技能也沿袭了那个吕布的设定。

　　而且肯定是大幅弱化了实力的吕布。

　　不然以当时真实古武历史上换体境的吕布，别说这十名玩家了，十万名玩家都不是他的对手。

　　刚才吕玲绮不认识他这位爷爷，不知道吕布会不会认出他这个爸爸。

　　估计多半也不会认。

　　所以，能不能拿到装备，只能靠最后ROLL点的运气了。

　　众玩家说着话，率领着曹魏大军一路杀奔到了吕布的营寨前。

　　玩家们很远就看到了吕布。

　　吕布象一尊天神一样悬浮在半空之中，身边萦绕着一大团狰狞的黑雾。

　　“就是你们这群鼠辈，打败了我的大军？简直无法相信！”黑暗吕布开口说起了台词，然后纵身向玩家们所在的地方冲了过来。

　　冲过来之后，吕布并没有立刻动手，而是站在空中一脸鄙夷在俯瞰着一众玩家。

　　“交出你所有的装备，饶你不死！”一号队长向黑暗吕布大喊了几句。

　　其他玩家也都纷纷放了些狠话出来，当然都是一些毫无意义的狠话。

　　“吕布，我儿，还认识你爸爸吗？我是吕超！”吕超等众玩家开口说完之后，也向吕布大喊了几句。

　　“找死！”原本对其他玩家的狠话没什么反应的吕布，听到吕超喊的话之后，却是突然皱起了眉头，挥舞着方天画戟向吕超所在的地方猛刺了过来。

　　“我靠！不认识你爸爸就算了，还敢打你爸爸！你这个不孝子！”吕超连忙一记圣盾硬挺了这一击，然后发动突击术向旁边躲闪开了。

　　其他人都有些意外地看向了吕超。

　　他们下过这副本好几次了，每次这种时候向吕超言语挑衅，都没有得到任何回应，不知道这位十号玩家怎么一开口，就把吕布给激怒了？

　　吕布很讨厌给人做儿子吗？

　　吕布不只是被吕超激怒了，是把仇恨值完全锁定在了吕超身上，吕超刚刚逃开，他又是一记方天画戟向吕超猛捅了过来。


第620章 首次击杀

　　“这是什么鬼？不认我这个爹也就罢了，还要杀爹？”吕超无比狼狈，疯狂奔逃。

　　“儿子！来这里玩！”一号队长也学着吕超的骂法想要拉仇恨。

　　但吕布没反应，还是死追着吕超不放。

　　吕超回身一个火焰术，又是一个冰冻术，定住了吕布片刻。

　　一号队长和他的亲友团终于团团围住了吕布，解了吕超的围。

　　“没看出来，你的技能还不少啊？”一号队长打斗的时候瞅了吕超一眼。

　　“一些没用的技能。”吕超很不屑的语气。

　　这个黑暗吕布看起来很威猛的样子，打起来却也不难。

　　特别是一号队长和他的亲友团体质和内力都高，装备也很精良，而且刷过这副本好几次，基本上吕布一放大招，他们就提前做好了防备。

　　吕超仍然站在后排当辅助，因为已经暴露了好几项技能，所以在回血和同时，也会偶尔给一号队长他们扛怪的队员们丢个圣盾之类的。

　　和其他网游打BOSS没什么区别，磨血、防大招，继续磨血，再防大招。

　　“奇怪了！这次他血量过低之后没开无敌和传送！大家加油！可能出BUG了！”一号队长很惊喜的表情，向身边众人大喊了几声。

　　“确实奇怪，他被我们围住了，但一直盯着十号的方向，看起来好象是记恨上十号了，想要杀了十号，所以不开无敌和传送？”三号猜测了几句。

　　“十号乱骂了几句，很可能骂到了他的痛处，触发了隐藏剧情！大家加把劲！我们有可能会第一个达成完全攻略了！”一号队长抑制不住喜悦之情。

　　终于，黑暗吕布被磨得只剩下了最后一丝血。

　　他仍然没有开无敌和传送，继续怒视着吕超。

　　然后，放出了终极大招：魔神降临！

　　黑暗吕布瞬间飞到了高空之中消失了踪影。

　　过几秒钟他才会突然落地，而落地的时候基本上不可能有时间反应。

　　“大家赶快散开！他落在谁身边，是有可能一招秒的！”一号队长向众人大喊了几句。

　　所有人四散逃开，同时看向了头顶。

　　“我不会这么倒霉吧？”七号在逃开的时候，向他身边的八号说了一声。

　　“不一定是坏事，他如果落在你身边，没有秒掉你，被你击杀的话，你会有特殊的额外奖励。”八号逃开的同时回了七号几句。

　　“又没有玩家杀死过他，你怎么知道？”七号质疑了八号几句。

　　“谁能击杀我？我给他额外奖励！”黑暗吕布的声音出现在了空中。

　　七号顿时不再质疑了。

　　搞半天是吕布的台词啊？

　　吕布的话音刚落，吕超就看到天空出现了一个黑点，向他所在的地方狂砸了下来！

　　“被选中了！”吕超大骂了一声，连忙使用了跳跃术技能。

　　吕超被选中一点儿也不奇怪，要知道吕布在和其他人战斗的时候，一直对他怒目而视，这最后一下不选他选谁？

　　吕布象一块巨大的陨石砸落在了地面上，砸得吕超身边的地面发生了剧烈的晃动。

　　离吕超比较远的其他队员也都感受到了这种震动，被震得从地上弹了起来。

　　好在吕超提前使用了跳跃术，跳到了三米高的空中，避免了地面震动的波及。

　　落地之时，吕超想也不想，罩了个圣盾的同时，一记史诗级战斗技能挫骨击打在了吕布的身上。

　　吕布正想要一戟捅死吕超，但却捅在了吕超的圣盾上，最后一丝血却是被吕超的挫骨给抽空。

　　“哇哇哇哇哇！居然……”黑暗吕布巨大的身躯颤动了起来。

　　最后爆成了一大团黑雾向四周逸散了开来。

　　与此同时，地上爆了一大堆的装备、武器、道具和金币。

　　爆出的装备有几件紫色的，还有一件橙色的。

　　“您击杀了吕布。”

　　“您所在的小队完成了这个副本的首次击杀！”

　　“您获得了吕布的额外奖励。”

　　“这奖励就是您拾取的战利品可以全归您一个人所有。”

　　吕超视野中弹出了好几行提示。

　　听到这提示之后，吕超连忙把地上爆出的所有东西全部拾取了起来。

　　其他人感觉着情况似乎有些不太对，连忙飞奔了过来，但吕超已经把地上拾取一空。

　　“都被他拾取了吗？”

　　“为什么没有ROLL点？”

　　“应该是任何人每拾取一件就ROLL一次点才对吧？”

　　“好象有橙装和紫装！”

　　“还有技能书！”

　　“我还看到了一张地图之类的东西！”

　　“喂！十号，你是怎么回事？”

　　“东西呢？”

　　众人团团围住了吕超，向他质问了起来。

　　“东西都被我捡了。”吕超回答了众人。

　　“那你现在拿出来，我们ROLL点吧。”一号队长脸色很是难看。

　　“我击杀了吕布，得到了吕布的额外奖励，这额外奖励就是爆出的所有东西都归我。”吕超向众人解释了几句。

　　“我们辛辛苦苦打了这么久，你就站在后面扔了几个技能，现在所有宝物都归你了？FUCK！赶快把东西全部交出来！不然满世界追杀你！”

　　“你知道我们是什么人吗？知道得罪了我们的后果吗？”

　　“赶紧把东西拿出来！立刻！否则你会死得很惨！”

　　“你不拿出来，以后我们在游戏里和在现实里会对你进行双重追杀！”

　　一号队长亲友团成员忍不住向吕超各种恐吓起来。

　　其他几个国家的零散玩家也跟着恐吓和劝说起吕超来。

　　“这样不太好吧？我本来还想拿几件出来的，但你们这么一威胁，我一件也不想拿出来了，我觉得我还是卖了这些装备，多请些保镖更实在一些。”吕超冷笑了一声。

　　哥是被吓大的吗？

　　“先前招你入队的协议里，所有紫装和橙装归我，你这样是不守信用的表现。”一号队长也开了口。

　　“我刚才是准备把紫装给你，但你们这种态度，让我改了主意……对了，协议里也只说了紫装，没提到橙装。”吕超表示很遗憾。

　　“他们只是很生气，一时冲动而已，把紫装和橙装交出来吧，不然，你真的会很麻烦。”一号队长也向吕超恐吓了起来。


第621章 空间站

　　“不好意思，各位慢慢玩，我先走一步了。”吕超点击了退出副本。

　　片刻之后，吕超回到了副本外的广场之中。

　　一号队长和他的亲友团也立刻退出了副本，来到了副本外的广场里。

　　从副本外广场返回新手城，需要和卫兵进行交谈才行。

　　不过副本外的广场属于不能互相攻击的安全区。

　　所以，一号队长和他的亲友团们虽然脱离了副本队伍，但仍然只能用各种语言对吕超进行恐吓。

　　吕超在他们愤怒的眼神中完成了和卫兵的交谈，传送回了他所在的新手城。

　　“赚大发了啊！居然得到了吕布的方天画戟还有一整套战甲！”

　　“还有他的四项技能和技能书。”

　　“以及一张藏宝图。”

　　“和一百万金币！”

　　“方天画戟是一件橙装，但只是C级合金，看起来是缩水版的。”

　　“一整套战甲，全都是C级紫装，也都是缩水版的。”

　　“不过处在游戏现在这个阶段，这些装备已经可以说是极品了。”

　　“可惜我体质不够，还无法穿戴装备。”

　　“华国的土豪玩家这么多，这些极品装备，卖掉的话，应该能卖几亿人民币吧？”

　　“留在手中会越来越不值钱，以后B级合金、A级合金、S级合金装备一出来，我这套装备就要砸在手里了。”

　　“卖掉，够我们一家三口暂时衣食无忧了。”

　　不过很快吕超又否定了这个想法。

　　卖掉，应该能至少卖一亿甚至几亿人民币，但他在游戏里也就无法再变得强大，一旦游戏全面入侵人类世界，他将失去保护伊丽和丫丫的能力。

　　现在他手头有几百万人民币了，还有刚到手的一百万金币，已经可以确保一家三口衣食无忧了，这套装备，还是拿来提升自己角色的实力好了。

　　体质不够装备，那就继续嗑药好了。

　　把角色在一个安全的地方安顿下来之后，吕超退出了游戏。

　　有一个问题他必须要解决。

　　那就是防备一号队长和他的亲友团追杀的问题。

　　游戏里全都是真实相貌出现，这一点很不好。

　　现代网络社会，这些人知道了吕超的长相，很容易就锁定吕超的身份，指不定半小时后，就会有黑手党之类的杀到他家里来。

　　那些人或许只是很普通的外国人，说的那些狠话也仅仅只是狠话而已。

　　但不排除万一他们是黑手党之类的。

　　一家三口的安全必须是第一位的。

　　要带着伊丽和丫丫去什么地方会比较安全呢？

　　家里肯定是不能呆了。

　　吕超打开了房门，正准备带着伊丽和丫丫出门的时候，不由得吓了一跳。

　　门外，围着几名特警，正准备破门而入。

　　吕超连忙关上了房门。

　　就在这时候，窗子发出‘砰！’地一声闷响，几名身上系着绳子的特警破窗而入，进入了吕超的家中。

　　抱着丫丫伊丽连忙靠拢了吕超，吕超把伊丽抱进了怀里。

　　“不要害怕！我们是来保护你们的！”为首的特警并没有拿枪指着吕超一家人，而是向他们说了几句。

　　其他特警则小心翼翼地打开了吕超家的卧室、卫生间，四处检查了一番，似乎是在查看房间里是否有其他人。

　　“保护？有这样保护的吗？”吕超无比警惕地看着这些特警。

　　不可能是一号队长派来的人吧？不可能这么快的吧？

　　“你把大门打开，放我们的领导进来，他会告诉你是怎么回事。”那名开口说话的特警向吕超又说了几句。

　　事到如今，反抗是没有意义的。

　　吕超只能打开了房门，把门口的几个特警放了进来。

　　开口说话的特警用通讯装备和什么人进行了联络。

　　又过了一会儿之后，一位四十多岁的中年人进入了房间里。

　　这人一看就是平日里权力很大、养尊处优的那种。

　　但是，吕超认识他！

　　居然是纪梦涵！

　　楚宗的副掌门纪梦涵！

　　但这个纪梦涵显然以前并不怎么认识吕超。

　　“你不要担心，我们不会伤害你们，我们两个单独进房间里聊聊吧。”纪梦涵尽力装出很和蔼的表情向吕超说了几句。

　　见到是纪梦涵，吕超暂时放下心来。

　　在高武世界里，纪梦涵是楚宗的副掌门，这个世界也有纪梦涵，但没有楚宗，所以，这个纪梦涵混进特警队当个领导也就不奇怪了。

　　当然，也可能不是特警队的领导，而是一位官场上的大人物。

　　聊聊，聊聊再说吧。

　　……

　　“我姓纪，是……”纪梦涵把他的职务介绍给了吕超。

　　果然是一位官场上的大人物。

　　“老纪你找我有什么事？”吕超也不和他啰嗦。

　　纪梦涵有些奇怪地瞅了吕超一眼……他和他很熟吗？

　　为什么喊他老纪？

　　算了，不管这些了，吕超对他显得比较亲近也是一件好事，双方会更容易沟通。

　　“我现在在国家航天局有兼职工作。我们国家在轨道上建有一个月宫空间站的事情，你还不知道吧？”纪梦涵向吕超说了起来。

　　“听说过，不是说几年之后才会建空间站的吗？”吕超点了点头。

　　“嗯，我们因为一些渠道，掌握了一些比较先进的科技，事实上月宫空间站已经秘密修建起来了，位于地月轨道的中央地带。”纪梦涵向吕超解释了几句。

　　“哦，那你找我干嘛？”

　　“事情是这样的，我们的月宫空间站，在运行轨道上捕捉到了一面奇怪的镜子，在那面镜子里，我们发现了你的图像。”纪梦涵拿出平板电脑，把一张照片调了出来。

　　吕超看到那照片之后不由得倒抽了一口冷气。

　　居然是那面炼魂镜！

　　炼魂镜里，隐隐约约出现了吕超的头像。

　　他记得当初他离开孟林所在的那个世界的时候，把丫丫变成的炼魂镜丢到了地月轨道的中间。

　　但是，怎么会被这个世界的华国人的空间站捕捉到？

　　这个世界，似乎不是孟林所在的那个世界吧？

　　炼魂镜因为某些原因穿越了空间，来到了这个世界？

　　“你认识这面镜子吗？”纪梦涵明显观察到了吕超刚才的表情。


第622章 普通人

　　“和我谈事情，用不着这么大的阵仗吧？”吕超瞅了瞅外面的特警。

　　居然破窗而入，损坏的窗子和家俱怎么办？

　　虽然不值钱，但老百姓的权益也不能这么践踏不是？

　　“因为你很重要。我们这么做也是为了保护你，迫不得已为之。这些特警只是你看到的，现在整个小区方园五公里之内全部在我们的监视之下，街面上安排了一千多名便衣特警，狙击手都有十几位。另外，十几架战机都在附近空域巡逻，都是为了保护你的安全。”纪梦涵回答了吕超。

　　“保护我？”吕超有些发愣，莫非是游戏里打副本的一号队长已经在网上通缉他了？一号队长的能量那么大？

　　“是的，虽然月宫空间站是属于我国的，但我们国家在建设月宫空间站的时候，也拉拢了鹅国等好几个盟国参与，他们也都有人员在空间站。所以看到你头像的不只我们的宇航员，还有几个国家的宇航员。虽然他们是我们的盟国，但并不能完全信任，为防止他们中有内奸泄露信息给敌对国家，我们只能先下手为强，严格保护你的安全。”纪梦涵说到这里手机响了，他走去一边拿起手机接听了一个电话。

　　过了一会儿之后纪梦涵一脸严峻的表情走了回来。

　　“我们的猜测果然没错！国际上已经有人发布了对你的捉拿悬赏！看起来我们盟国的宇航员中确实混入了奸细！”纪梦涵给吕超说了一个消息。

　　“是吗？捉拿我？用的什么借口？”吕超向纪梦涵问了一声。

　　“这些人很狡滑，声称你在游戏里抢了他们的道具之类的，把你的头像公布了出来，悬赏查找你的身份、行踪。简直太可恶了！看起来这些盟友根本不可信！这件事我们绝不会善罢干休！一定要把这个奸细找出来！”纪梦涵一脸愤怒的神情。

　　吕超咧了咧嘴……盟友实力背锅啊！从内容来看，这个捉拿悬赏明显是一号队长发布的。

　　要不要告诉纪梦涵？

　　算了，让他们查查吧，万一真有奸细呢？

　　纪梦涵来得也算及时，不然的话，那个一号队长说不定真的能整出些事情来，吕超一时半会儿还想不出怎样保护伊丽和丫丫的安全呢！

　　“现在你们需要我做什么？”吕超向纪梦涵问了一声。

　　“那面奇怪的镜子里有一些特殊的信息，但我没有足够的权限了解。我的主要任务是安全护送你前往我们的航天中心，在那里会有人带你进入下一步的任务。”纪梦涵回答了吕超。

　　“拿我当小白鼠进行研究？”吕超感觉着不太妙。

　　“不会的，我唯一知道的消息是，你的命运和国家的命运捆绑在了一起，国家保护你还来不及，绝不会伤害你，哪怕一丝一毫。”纪梦涵摇了摇头。

　　“我这么重要？”吕超咧了咧嘴。

　　“你远比你想象中的重要，你的安全，关系着整个国家，乃至整个人类的命运和安全，放心吧，你会成为国家最重要的人，比一级国宝还重要。绝对不敢有任何人伤害你，而且我们会尽全力让你和任何可能的伤害隔离开来。”纪梦涵向吕超笑了笑。

　　“你们要带我去航天中心？那我的家人呢？”吕超向纪梦涵问了一声。

　　“我们担心会有敌对国家绑架你的家人，所以会对她们进行严密保护。但主要还是看你的想法。”纪梦涵回答了吕超。

　　“把她们带在我身边吧。”吕超沉默了一会儿之后回答了纪梦涵。

　　看起来他注定无法做一个平凡的普通人。

　　他现在能做到的，就是尽力保护伊丽和丫丫的安全。

　　另外，让她们能过上好日子。

　　虽然纪梦涵对他一直很客气，但吕超估摸着，如果他敢不去航天中心的话，这些特警肯定会对他实施强制措施。

　　从目前的情况来看，还是先配合一些的好。

　　等到了那里，弄清楚发生了什么事情，和他们的真正目的之后，再做下一步的打算吧。

　　吕超同意了之后，纪梦涵立刻又打了几个电话出去，进行了一些安排。

　　一家人被特警护送下了楼，进入了一辆车子里。

　　车子驶出小区，来到外面的街面上。

　　一路由武警保护开道，车子离开市区，进入了某个临时建立的营地里。

　　一架直升机落在了停机坪里。

　　一家三口上了直升机之后，在几架武装直升机的护卫下向某个方向飞了过去。

　　据纪梦涵说，天空中还有几架战斗机在进行护航。

　　在这样的保护下，一家三口当然是很平安地到了下一个目的地。

　　转乘了几次之后，一家三口被护送到了航天中心。

　　在航天中心，纪梦涵带着吕超见了一位负责人。

　　吕超也终于知道他下一步的任务是什么了。

　　很坑爹的一个任务。

　　让他进入空间站里，然后接受下一步的指示。

　　“不是说空间站里有盟国的奸细吗？我去空间站岂不是很危险？”吕超向纪梦涵表达了抗议。

　　空间站这种地方，前不着村后不着店，万一在太空里被陨石撞击，或者发生了别的什么意外，想逃都没地方逃。

　　“在你上去之前，我们会以空间站出了技术问题为理由，把原本的几名宇航员全部换下来，并通知盟国空间站要进行一段时间的维修，暂时不让他们的宇航员上去。你上去之后的空间站是很安全的，完全把控在我们自己人的手中。”负责人替纪梦涵回答了吕超。

　　“上去之前，能把具体的任务告诉我吗？”吕超向负责人提了出来。

　　“我也很想告诉你，但我没有权限，我也不知道你去了空间站里之后的具体任务是什么。”负责人很遗憾的表情。

　　“有一件重要的事情，你们能帮我先办了吗？”吕超想了想向负责人提了个要求。

　　“什么事情？能办到的，我们一定帮你办。”负责人答应了下来。

　　“我要查一个人的下落，他叫孟林，成庆市人，经营着一家奶茶店。”


第623章 凑巧

　　“找到这个人对我很重要，他与镜子有关，可能对这个任务也很重要。”吕超犹豫了片刻向负责人提了出来。

　　在纪梦涵和他说起炼魂镜的时候，吕超就立刻想到了孟林那个世界。

　　如果能找到孟林，或许就可以验证一些事情。

　　这些人的能量很大，索性让他们帮着找到孟林好了。

　　“看起来，你知道这面镜子？”负责人和纪梦涵一起看向了吕超。

　　“先帮我找到这个人再说吧。”吕超也卖起了关子。

　　“好说。”负责人立刻安排了下去。

　　过了一会儿之后，工作人员走了进来，向吕超又询问了关于孟林的一些更详细的信息。

　　吕超把孟林奶茶店的具体地址、孟林的年龄、长相以及他女朋友林梦等特征都告诉了工作人员。

　　两个小时后，工作人员反馈回了信息。

　　查无此人。

　　吕超所说的那个地点，没有奶茶店，只有一栋正准备拆迁的私房。

　　还把照片传了过来。

　　吕超对这个结果并不意外。

　　孟林所在的那个世界出现了很多鬼魂，但这个世界里并没有鬼魂。

　　所以应该不是同一个世界。

　　而且那个世界里有伊樵和伊凡，还有伊家的大宅子。

　　但这个世界里，伊樵和伊凡的手机都是空号。

　　看起来这面炼魂镜是不知道什么原因，从孟林所在的世界穿越到了这个世界里来。

　　或许……是有很重要的事情发生？

　　吕超自己现在都有想要进入空间站，亲眼看看那面炼魂镜，把这一切探查个清楚明白的冲动了。

　　不行，冲动是魔鬼。

　　“那我什么时候上去？至少要训练几个月的时间吧？”吕超想拖延一段时间再说。

　　进入空间站之后，一切就身不由己了。

　　而且会和伊丽、丫丫分开。

　　万一发生了什么事，他没办法返回地面，她们母女怎么办？

　　他好容易找回了伊丽，一家三口团聚，不是迫不得已的情况下，他不想和她们分开。

　　“不用训练这么久，我们现在有新型的运输人员火箭，对身体的要求不是很高，普通人都可以进入空间站里，身体不会受到任何伤害。而且会有专人对你进行指导和保护。”负责人打消了吕超拖延时间的念头。

　　“上去之后，可能一、两天的时间任务就完成了，我们也会把你安全带回到地面来。这个空间站运转很长时间了，一直运转良好，宇航员经常来来去去，安全系数很高。”负责人又补着说了几句。

　　沉默了一会儿之后，吕超最终同意了登上空间站的要求。

　　国家的意志不可违背，这件事拖下去也没意义，他迟早还是要上去。

　　上去之后，或许会揭开一些先前一直悬而未绝的秘密吧？

　　又或许，他可以找到这许多个平行世界之间的联系？

　　吕超答应下来之后，航天中心便开始了各种准备工作。

　　听说吕超要去空间站里，伊丽很是担心。

　　吕超只能安慰她，说很快就回来了，让她不要担心之类的。

　　说起来吕超以前也去过空间站。

　　是在高武世界，和姚承洲一起，对地面的星门进行挪移的那次。

　　结果出了意外，他穿越到了古武世界之中。

　　虽然吕超在高武世界去过空间站，但那时候的他拥有未来科技飞行器，即使是在太空里，也不担心自身的安全。

　　这一次不一样，他就是一个普通人。

　　太空里随便发生件什么小意外，他都有可能送命。

　　所以，说不担心是不可能的。

　　虽然担心，但还是得硬着头皮上去。

　　……

　　吕超当然还是乘坐火箭上的天。

　　和他一起上天的还有几名经验丰富的宇航员。

　　火箭发射之后，吕超没办法保持一贯的淡定。

　　他很担心火箭哪个螺丝没上紧，导致火箭升空后爆炸。

　　又或者外壳破裂之类的。

　　一瞬间就会死掉。

　　好在他担心的一切都没有发生。

　　火箭把空天飞船成功送入了地球轨道。

　　经过几次加速之后，空天飞船冲入了太空之中，向地月轨道中间的空间站飞了过去。

　　经过一天一夜的飞行，空天飞船才终于来到了空间站附近。

　　空天飞船把运输舱与空间站成功对接之后，便在地面指挥中心的帮助下返航回到了地面。

　　然后把吕超和另外五名宇航员留在了空间站里。

　　空间站比吕超想象中要大得多。

　　看起来华国的太空科技远比想象中要发达。

　　只是太空站并没有象科幻电影中那样使用旋转的方式利用离心力制造仿真重力，而是很传统的……失重状态。

　　人可以在空间站里飞来飞去。

　　脱下重重的宇航服之后，吕超看向了另外五名宇航员，想知道谁给他发布下一步的任务。

　　结果很意外……他居然又遇到了几位熟人。

　　梁昊！刘星！周文！袁强！

　　全是楚宗的老熟人啊！

　　这个世界是高武世界的复刻版吗？

　　但为什么没有姚承洲和伊樵他们？

　　而且，要不要这么凑巧？偏偏是他认识的人？

　　吕超开始怀疑，这一切的背后有一个大阴谋。

　　事情可能远比他想象中更为复杂。

　　虽然有四位熟人，但还有一个人吕超不认识。

　　这个人偏偏是新任的空间站站长，所有人的领导。

　　梁昊等人自我介绍了一番，吕超假意第一次见到他们，彼此寒喧了一番。

　　当然，他们肯定是第一次见到吕超。

　　然后到了那位空间站的站长自我介绍了。

　　“我叫贾石头，是这次任务的负责人，欢迎各位的到来，也欢迎我们的客人吕超先生。”贾石头带头鼓了鼓掌，其他人也跟着鼓了鼓掌。

　　他们之间是很熟悉的，全都是航天中心训练出来的宇航员。

　　对他们来说，吕超当然是一位新来的客人。

　　而且是一位很尊贵的客人。

　　“贾站长，我的任务是什么？”吕超也不废话，直接进入了正题。

　　“你的任务，当然是协助我们研究那面神秘的镜子，弄清楚它里面的秘密。”

　　“因为我们不清楚这镜子究竟有什么危险，所以不敢把它带到地面去，只能麻烦你上来一趟了。”贾石头回答了吕超。


第624章 对话

　　“好吧，把镜子拿过来吧。”吕超向贾石头提了出来。

　　“不休息一下吗？第一次坐火箭很消耗体力。”贾石头向吕超问了一声。

　　训练有素的宇航员，升空之后都需要一段时间休整，吕超应该是第一次坐火箭。

　　“不用了。”吕超摇了摇头，以前他没坐火箭都升空过好多次，速度比火箭快多了。虽然现在是个普通人，但他对升空并没有什么异常反应。

　　“好吧。”贾石头听吕超这么说，也就不再废话，直接带吕超去了实验舱。

　　那面镜子，丫丫变成的炼魂镜的镜像，现在就静静地靠在实验舱的墙边。

　　“你们说，里面看到过我的影子？”吕超飞到炼魂镜边向里面看了看。

　　里面映照出了吕超的影像。

　　看着镜子里自己的影像，吕超有一种不寒而栗的感觉。

　　和以前每次看到炼魂镜的感觉都一样。

　　“这不，里面就是你的影子。”贾石头指了指吕超在镜子里的影像。

　　吕超翻了翻眼睛。

　　“开个玩笑……事情是这样的……”贾石头向吕超详细介绍了起来。

　　“我们是在一次执行月球取样计划，回收实验卫星的时候，安排人在舱外进行回收操作，结果侦测到有异物正在靠近。”

　　“外形不象是陨石，很象是人工造物。”

　　“于是我们临时给舱外人员增加了一项任务，把这个侦测到的异物也捕捉到了空间站里来。”

　　“没想到是一面镜子。”

　　“这让我们不由得很是奇怪。”

　　“太空中怎么会有一面镜子？”

　　“看起来古色古香，难不成是古人发射到太空中来的？”

　　“这显然不是一面普通的镜子。”

　　“上面的符文，并不属于我们华国的古文字，其他国家的古文字中似乎也没有这种文字。”

　　“在对这面镜子进行了一番研究之后，我们很快就感觉出了这不是一面普通的镜子。”

　　“因为，所有在照镜子的人，都莫名地有一种不寒而栗的感觉。”

　　“甚至有时候，照镜子的人，会发现镜子里的自己似乎在冷笑，或者和自己做一些不一样的动作。”

　　“但是，如果有第三个人在旁边进行观察、或者在监视器里观察的话，镜子里的影像就不会有任何异常，完全和外面的人保持一致。”

　　“这种感觉，就象是这镜子只对一个人照镜子的时候有反应。”

　　“它改变的，或者说……蛊惑的，可能只是照镜子的人的心智，让照镜子的人产生了某种幻觉。”

　　“发现了这面镜子的异常之后，我们向地面进行了汇报。”

　　“据我们的初步判断，这面镜子有可能是外星造物。”

　　“比如外星球高等未来科技智慧生物的探测器之类的。”

　　“因为担心镜子会有危险，所以没有让我们带回地面。地面让我们继续在空间站里研究这面镜子，即使有什么危险，也可以隔离在空间站里。”

　　“地面上派来了材料学家、文字学家、文物专家等各行各业的专家，集中到空间站里对这面镜子进行了研究。”

　　“但都一无所获，甚至材料学家利用带过来的鉴定仪器，都无法鉴定出这面镜子的材质。”

　　“直到昨天。”

　　“我们当时没有人在实验室里，镜子只是静静地放置在实验室的墙边。”

　　“但是，负责监测的人员，却发现镜子里突然自动出现了影像！”

　　“这还是我们捕获这面镜子之后，在没有人照镜子的情况下，镜子里第一次自行出现影像！”

　　“出现的，是你的影像。”

　　“而且，还说了几句话。”

　　“说的话并没有发出声音，我们把图像发回到地面之后，地面上请来了唇语专家。”

　　“唇语专家辩识出了你说的话。”

　　“你说的话大致意思就是世界末日即将来临，想要阻止这一切，必须要找到那位救世主。”

　　“然后，镜子里又出现了一些极为恐怖的图像。”

　　“很显然，想找到那位救世主，首先我们得找到镜子里的人。”

　　“把其他盟国的宇航员遣散之后，我们第一时间查明了镜子里的人的身份。”

　　“就是你。”

　　“如果想找到救世主，恐怕首先得让你和镜子里的自己进行一番对话才行。”

　　贾石头结束了他的讲述。

　　“那段视频呢？”吕超向贾石头问了一声。

　　“说起这段视频，也让人感觉很不可思议。”

　　“怎么不可思议？”

　　“这段视频，居然神奇地消失了，从所有存储和拷贝它的介质中神秘地消失了，消失得一干二净！这是从来没发生过的事情。”贾石头回答了吕超。

　　“镜子里的我就说了这些话？后面出现的那些极为恐怖的图像是什么？”吕超皱起了眉头。

　　“世界末日，各种怪物在街头捕杀人类，各种惨不忍睹的镜头，人类的军队在这些怪物面前毫无还手之力……”贾石头向吕超描述了一番。

　　“现在就是让我和这镜子对话吗？”吕超伸手摸了摸炼魂镜，以前他就是通过触摸炼魂镜进行传送的，如果这面炼魂镜能正常传送的话，应该会把他传送到临时空间的家中。

　　临时空间的家中……似乎现在只剩下了伊依。

　　可惜，吕超伸手摸在炼魂镜上的时候，并没有感觉到什么异样，就象摸在普通的镜面上一样。

　　“是的，我们希望你能和里面的你好好谈谈，给我们提供更多的信息，比如他说的那些灾难是真的吗？还有他口中的救世主究竟是谁？”贾石头回答了吕超。

　　“可他并没有现身。”吕超瞅了瞅镜子里的自己。

　　“可能是我们现在人太多的缘故，这样吧，待会儿我们只留你一个人在实验室里，你试着看能不能唤醒镜子里的那个他。”贾石头做出了安排。

　　“好吧，我试试，不过我也不能保证能唤醒里面的那个人。”吕超只能答应了下来。

　　“不要有压力，顺其自然就行。对了，你真的不需要休息一下？或者先吃些东西？”贾石头向吕超提了出来。

　　“不用了。”吕超现在只想尽快弄清楚这一切是怎么回事。


第625章 志愿者

　　吕超这么说了，其他人当然也不会有意见。

　　于是其他人退出了实验室，关上了实验室的舱门，把吕超一个人留在了实验室里。

　　吕超继续凝视着镜子里的自己，并时不时伸手触摸在镜面上。

　　可惜，什么异常都没有。

　　反复实验了一个多小时，都没有任何异常。

　　“你们在外面监视吗？可能这种监视，让他无法出来吧？”吕超利用实验室里的通讯向外面的人说了几句。

　　“当初那些画面，就是在监控里拍到的。要不，我们暂时把人员和监控撤掉吧，但是……那样，你会不会有危险？”贾石头的声音传了进来。

　　“为了全人类，危险又如何？危险我就不做了？国家会同意吗？”吕超吐槽了几句。

　　“好的，你多注意安全。”贾石头没再多说什么了，他让人员撤离之后，仍然偷偷开着监控，想要事后查看吕超和镜子究竟发生了什么事情。

　　贾石头撤走人员之后，吕超继续研究着炼魂镜。

　　又是两个小时过去了，仍然没有什么进展。

　　吕超离开实验舱，在进食舱吃了些航空食品之后才又回到了实验舱。

　　“你们刚才是不是仍然开着监控在录像？这可能是镜子里的他不再出现的原因。反正，你们不按我说的也无所谓，也就是耽误任务时间而已。”在进入实验舱之前，吕超向贾石头说了几句。

　　贾石头神情有些尴尬地向吕超笑了笑，承认了监控的事情，他亲自关闭了实验舱所有的监控之后，才让吕超再次进入了实验舱。

　　没有其他人员旁观，也没有监控，吕超在面对炼魂镜的时候，感觉果然和先前又有了些不一样。

　　先前看着炼魂镜，只是有一种不寒而栗的感觉。

　　而现在，看着炼魂镜的时候，却是有一种毛骨悚然的感觉。

　　就象有什么很可怕的东西随时会从里面冲出来一样。

　　吕超继续凝视着炼魂镜里的自己。

　　感觉着里面的那个吕超越来越陌生，表情似乎象是在冷笑一样。

　　吕超试着摇了摇头、点了点头、张了张嘴。

　　结果发现里面的那个吕超似乎慢了一拍一样，就象是在模仿他，而不是他的镜像。

　　“你想告诉我什么？”吕超向镜子里的吕超问了一声。

　　没有回应。

　　“救世主是谁？”吕超接着问了一声。

　　还是没有回应。

　　“为什么会出现世界末日？那些影像里的怪物是怎么回事？”吕超继续问。

　　镜子里的他的嘴也一张一合，但说的话，似乎和镜子前的吕超说的不太一样。

　　可惜吕超不会唇语，无法解读出镜子里的他究竟在说什么。

　　吕超让人送来了摄录设备，然后又重复了先前做过的那些事情。

　　这次重复的时候，他自己打开摄录设备进行了录制。

　　当然，主要是录下了镜子里的吕超究竟在说些什么。

　　吕超把录下来的影像交给了贾石头。

　　贾石头把这些影像传输到了地面。

　　地面请来了唇语专家进行了解读。

　　可惜，解读出来的，全都是吕超自己说的话。

　　似乎摄录设备并没有能把里面的吕超真正的口型录下来。

　　后来地面的唇语专家远程对吕超进行了辅导，传授了他一些解读唇语的技巧，让吕超自己试着实时研究镜子里的他的唇语。

　　经过两个小时很枯燥的培训之后，吕超大致地掌握了唇语的技巧，基本上在比较慢速的情况下，能有效地通过唇语听懂说话人百分之五、六十的意思了。

　　然后，吕超再一次回到实验舱中，重复了他先前做过的事情。

　　在反复进行尝试之后，吕超终于解读出了镜子里的他究竟在说什么了。

　　镜子里的吕超，一直在重复着一句话。

　　“救救我！放我出来！”

　　吕超不由得有些发愣。

　　这句话是什么意思？

　　“我要怎么做才能放你出来？”吕超向镜子里的他又问了起来。

　　很快，吕超把镜子里的唇语又解读了出来。

　　“在镜子上洒水，然后把手贴过来。”

　　“在镜子上洒水？这可是无重力环境，有用吗？”吕超不太懂这些科学上的东西，但既然里面的吕超提了这样的要求，他当然会满足。

　　弄来一个装满了水的瓶子之后，吕超把水向镜面挤了过去。

　　让吕超意想不到的是，这些水离开瓶子之后，立刻附着在了镜面上。

　　很均匀地在整个镜面上附了一薄层。

　　片刻之后，这一薄层的水中间出现了一个手掌印，似乎是在提醒吕超把手贴过去。

　　“为什么我有一种即将上当受骗的感觉？”吕超瞅着那手掌印，迟迟没有把手贴过去。

　　里面的那个人在向他求救，想要他放他出来，现在让他贴手掌过去，万一把他拉了进去困在了里面，再也出不来的话，岂不是很糟糕？

　　到底要不要照做？

　　好奇害死猫啊！

　　“你是谁？为什么困在里面？”吕超向镜子里问了一声。

　　唇语解读的结果……里面的人和外面的吕超说的是同样的话。

　　尝试了好几次，里面的人都一直和外面的吕超说着同样的话。

　　看起来在没有按照里面的人的要求做的情况下，这实验没办法继续下去了。

　　到底要不要把手贴合在镜面上？

　　“你不告诉我实情，我是不会按照你说的那样去做，你还是永远困在里面吧。”吕超向里面的人发出了几句威胁。

　　这一次，里面的人没有再说和外面的吕超同样的话了。

　　吕超解读了他的唇语，很快弄清楚了他说的是什么。

　　“你去找另外一个人把手掌贴过来，结果也会是一样。”

　　这意思是，不需要吕超自己冒险了？

　　吕超离开了实验室，把先前发生的一切都告诉了贾石头。

　　“我关系着全人类的生死存亡，所以，这个险不应该由我来冒，而是应该让其他人来，对不对？”吕超向贾石头说了几句。

　　“你说的很有道理，这件事确实不应该你做。”贾石头转身看向了其他人。

　　“我需要一名志愿者，谁来？”贾石头向众人问了一声。


第626章 唤醒

　　“我去吧。”梁昊开了口。

　　“站长，选我。”刘星开了口。

　　“别争了，就我吧。”周文开了口。

　　“这种事情怎么能不让我去呢？”袁强也开了口。

　　吕超不由得有些发愣。

　　明明很危险的事情，甚至有可能牺牲生命，这些人为什么会抢着上？

　　其实并不奇怪，在国家重大实验中，核心人员都有准备随时牺牲的觉悟，否则无法被选中，心理关和政审都过不了。

　　吕超一个普通人，自然无法理解这些人的做法了。

　　“既然大家都想去，那就……我去吧。”贾石头说着准备进入实验室。

　　结果被其他人强行拉住了。

　　“站长你肩负的责任太大了，你不能去！”

　　“这种事情还是我们去比较合适。”

　　“谁去都行，不能站长去。”

　　“就是，站长你开什么玩笑？”

　　其他人纷纷拉住了贾石头。

　　五人争执不下，最终采取的抓阄的方式。

　　主脑设定的阄，主脑自动替抓。

　　当然，只有五个阄，因为吕超肯定是不去的。

　　他的安危关系着人类的生死存亡，当然不能让他冒这个险。

　　最终，主脑替袁强抓到了阄。

　　“大家恭喜我吧！”袁强很得意的表情。

　　“袁长老，会死人的。”吕超好心向袁强说了一声。

　　“长老？为什么喊我长老？”袁强有些奇怪。

　　吕超摇了摇头，没吱声了。

　　上一世的熟人，这一世都不认识他了，身份也变了，这感觉很是奇怪。

　　而且，这些人正好都聚集到了空间站里来，似乎是刻意安排的一样。

　　最终，袁强进入了实验舱。

　　实验舱也开启了最高规格的防御措施。

　　这意味着，一旦袁强出现了什么意外，他是无法离开舱室的。

　　其他人在实验舱外的监控器上，实时监测实验舱内发生的一切。

　　袁强在得到贾石头的命令之后，把手掌放在了镜面上的水印手掌上。

　　突然之间，袁强大叫了一声，就象是手被火烤了一般。

　　他倒退了几米才稳住了身体。

　　炼魂镜发出‘咔嚓’一声脆响炸裂了开来。

　　“发生什么了？”贾石头向实验舱里的袁强问了一声。

　　“没……没什么，就是……被弹了一下……”袁强似乎有些发懵。

　　他瞅了瞅自己的手，上面并没有被烫伤或烧伤。

　　只是，炼魂镜消失了。

　　袁强仔细瞅了瞅之后，发现炼魂镜并没有完全消失，而是化成了一团黑雾悬浮在了实验舱里。

　　当然，实验舱外的众人也都看到了这团黑雾。

　　“这应该就是从镜子里出来的东西。”袁强已经镇定了下来，开口向外面的人说了一句，然后小心翼翼地靠近了那团悬浮在空中的黑雾。

　　“不要离它太近！”贾石头在外面喊了一声。

　　“它好象没有什么攻击性。”袁强回了贾石头一句，然后伸出手去试图触碰那团黑雾。

　　“别作死！”吕超也在外面喊了一声。

　　他以前接触过这种黑雾，似乎是很凶险的东西。

　　袁强缩回了手，似乎有些不甘心。

　　“你先出来吧，我们要和地面联系过之后，再决定下一步的行动。”贾石头向袁强说了一声。

　　“好的。”袁强虽心有不甘，但还是服从命令，让外面的人打开实验舱的舱门之后从实验舱里走了出来。

　　贾石头再次封闭了实验舱，以最高等级封闭了实验舱，并单独去了通讯室，向地面控制中心进行了汇报。

　　过了一会儿之后，贾石头通知了众人，说大家的任务已经完成，地面会安排更高级别的专家来接手这次的任务。

　　他们这些人会乘坐专家们过来的。

　　众人不由得一头雾水。

　　他们过来，仅仅就是为了弄出这团黑雾？

　　对于大家的质疑，贾石头也是一脸的无奈，表示他也不知道原因，只能服从地面控制中心的安排。

　　吕超也一头雾水，感觉着地面控制中心似乎知道什么，但不想告诉他们。

　　他过来的目的，仅仅是‘唤醒’炼魂镜而已，现在炼魂镜里的东西已被唤醒，也就没他什么事了。

　　不过也无所谓了，他也想早些返回地面，不想继续这所谓的任务。

　　黑雾这东西很危险，虽然只有一团，但谁知道会不会越变越多？

　　至于全人类的命运，该谁操心就谁操心吧。

　　这一世，吕超只想和伊丽一起好好地看护着丫丫长大。

　　众人虽然心中各种疑惑，但他们都是以服从命令为天职，除了议论几句之外，并不会做出违抗命令的事情。

　　“你们都不是科研人员吧？”吕超无聊时也向梁昊、袁强等人聊了几句。

　　“嘿嘿，要听实话吗？”梁昊笑了笑。

　　“当然。”

　　“我们，其实算是保安人员，航天中心拥有升空资格的保安人员，任务就是保护你的安全，现在他们不需要你了，所以也就不需要我们了，可能有些事情不想让我们知道吧？”梁昊回答了吕超。

　　“原来如此。”吕超摇了摇头，地面控制中心显然知道什么，现在是故弄玄虚。

　　……

　　三天之后，空天飞船来到地月轨道，这次又送上来了六名人员。

　　年龄有老的有年轻的，还有两位女性，看起来应该是专业的科研人员，而不是保安人员了。

　　这三天时间里，空间站一直对那团黑雾进行着密切观察。

　　除了吕超之外，所有人分三班轮流监视。

　　那团黑雾一直静静地悬浮在实验舱里，一动也不动，没有发生任何变化。

　　“现在这里由我们接手了，你们可以跟随空天飞船回地面去了。”一名男性老者向贾石头说了几句。

　　“这黑雾有什么特殊的吗？”贾石头假装随意地问了老头一句。

　　“这是国家机密。”老头回答了贾石头。

　　“我最讨厌听到这句话了，每次我看电影，听到这句话就想把说这句话的人暴揍一顿，然后用枪顶着他的脑袋，把这机密说出来。”袁强在旁边玩笑了几句。

　　“你可以试试，然后等着上军事法庭。”老头很严肃地回答了袁强，完全没有一丝幽默感。


第627章 研究

　　“这种玩笑还是少开的好。”贾石头有些尴尬地从中调和了几句。

　　“我真的想敲碎了这老头的脑袋。”袁强有些郁闷地向梁昊小声嘀咕着。

　　虽然很好奇，但众人还是不得不离开了空间站，进入了空天飞船的运输舱中，等着空天飞船和空间站脱离之后返回地面。

　　但是空天飞船在执行脱离操作的时候，却是发生了故障。

　　接头卡口不知何故，无法自动脱离，空天飞船的机械维修人员不得不出舱进行操作，结果发现问题不在卡口，而是出在空天飞船的主系统。

　　主系统似乎出了什么问题，好象是受到了病毒程序的攻击。

　　空天飞船的主系统是独立系统，受到病毒程序攻击的可能性很低。

　　维修人员尝试着用独立存储的主系统备份文件对主系统进行了覆盖，但刚才的问题仍然存在。

　　为了众人的安全着想，维修人员在和地面联系过之后，最后决定清除空天飞船的主系统文件，从地面传输一份干净的主系统文件对主系统进行覆盖。

　　只是这个操作耗时比较久，至少要一天的时间。

　　主系统覆盖之后，可能还需要一天的时间进行调较。

　　不得已，贾石头等人和吕超又回到了空间站里暂时安歇。

　　好在空天飞船这次上来的时候，对空间站的物资进行了足量补充，维持一个月的时间都没有问题。

　　但屋漏又逢连阴雨，空天飞船正从地面接收数据的时候，空间站侦测到太阳黑子突然异常活跃，导致了严重的电磁干扰，而且要持续三天的时间。

　　不只是数据传输无法继续，月宫空间站、空天飞船和地面的联系也中断了。

　　这下彻底回不去了。

　　吕超有一种很不好的预感。

　　这一切应该不是偶然吧？

　　不会是与那团黑雾有关吧？

　　故意把他们这些人困在这里？

　　实验舱以及实验舱附近的监控室等区域目前成了禁区，带队过来的老头不允许贾石头等人靠近。

　　“太过分了，现在和地面失去联系了，他们的研究却不允许我们参与，我们在这里呆着就象傻瓜。”袁强很是不满。

　　“你想造反？”贾石头在袁强脑袋上打了一下。

　　“我没想造反，我只是对我放出来的那个小东西很关心，想知道它现在的状况如何。”袁强郁闷的表情。

　　其他人其实也很好奇，如果现在乘坐空天飞船返回了，众人或许也就没有什么想法了，但现在被迫滞留在了空间站里，却被排除在研究之外，感觉就有些郁闷了。

　　“你不想知道那团黑雾是怎么回事吗？”袁强拍了拍吕超。

　　“想，不过我知道一个道理。”吕超回答了袁强。

　　“什么道理？”

　　“知道得越多，死得越快。”吕超回答了袁强。

　　“看不出来啊，你这么年轻，心态却是比我们这些三、四十岁的老家伙都要老成。”袁强有些意外地瞅着吕超。

　　吕超懒得理他。

　　“你们对那团黑雾就没有兴趣吗？”袁强又看向了其他人。

　　“当然有兴趣。”周文回答了袁强。

　　“站长呢？”袁强又看向了贾石头。

　　“你说呢？不过我现在不是站长了，什么权限都没有了。”贾石头摊了摊手。

　　“刘星，该你展露实力的时候了。”袁强向刘星使了个眼色。

　　众人看向了刘星，不知道袁强和刘星在搞什么鬼。

　　“先前监控系统是由我负责的，为了安全起见，我在监控系统里留了个后门，我刚才试了试，他们并没有发现那个后门。”刘星嘿嘿笑了笑。

　　“你小子是想犯罪？”贾石头瞪大了眼睛。

　　“如果我们离开了，那个后门程序会自动消失，不会有任何痕迹。谁知道……我们被困在这里了……站长，你知道我身世很清白，不可能是奸细，现在只是好奇而已。”刘星继续嘿嘿笑。

　　“你小子！等着回到地面之后，我送你进军事法庭吧！”贾石头恐吓了刘星几句，然后瞅了吕超一眼。

　　“那看还是不看？”刘星向贾石头问了一声。

　　“看不看？”贾石头却是问了吕超一句。

　　“你们会不会杀了我灭口？”吕超感觉面前这帮人有些不太靠谱。

　　“可能性不太大。”袁强回答了吕超。

　　众人玩笑了几句之后，当然是关闭了舱门，切断了舱室里的监控，然后由刘星操纵着一台终端机，打开了实验舱那边几个舱室的监控后门。

　　老者带领的团队果然是在研究那团黑雾。

　　他们把黑雾关进了一个小型的玻璃舱之中，然后用显微镜等各种仪器对那团黑雾进行观察和研究。

　　研究很枯燥无味。

　　很显然，他们在黑雾中并没有发现细胞结构，确认了这团黑雾并不属于有机生物体。

　　随后这些人用电击、磁场脉冲、各种射线对黑雾进行刺激。

　　但都没有任何反应，那团黑雾仍然静静地悬浮在玻璃舱中，一动也不动。

　　“总觉得他们这么做会惹出麻烦来，我们现在呆在空间站里很不安全。”刘星嘀咕了几句。

　　“那团黑雾有灵魂吗？会思考吗？会活过来吗？会变成怪兽吗？你们有什么想法？”袁强目光炽烈地看着监视屏。

　　“别的我不知道，如果它有灵魂、会思考，活过来变成怪兽之后，我们肯定都要倒大霉。”贾石头回答了袁强。

　　实验舱里又有了些动静。

　　老头带来的实验人员捉了只小白鼠，用夹子夹住之后，送进了玻璃舱里，然后让小白鼠靠近那团黑雾。

　　小白鼠离那团黑雾越近就越是害怕，不停地吱吱叫着想要逃开。

　　但实验人员显然不会让它有逃脱的机会，直接把它送到了黑雾边，用它的脑袋去顶那团黑雾。

　　小白鼠的恐惧到了极致，尾部有水滴溢出，显然是被吓尿了。

　　黑雾仍然没有反应，没有攻击小白鼠，也没有其他的任何变化。

　　实验人员撤走了小白鼠，这一次，把一只活蚂蚁送入了玻璃舱，放到了那团黑雾里。

　　几秒钟之后，当实验人员收回蚂蚁的时候，蚂蚁死了。


第628章 能量体

　　蚂蚁死了之后，那一小团一直没什么动静的黑雾，此时却是颤动了起来。

　　很显然，刚才蚂蚁在进入黑雾中之后，发生了什么事情，引起了这种变化。

　　老头带来的科研团队看到这个结果之后很是振奋。

　　他们这次似乎也是有备而来，升空的时候，带来了大量的用于实验的昆虫、动物。

　　他们迅速对死去的蚂蚁进行了研究。

　　结果发现蚂蚁的质量并没有发生变化，看起来黑雾并没有夺取它身体内的水分或营养物质，而是直接杀死了它！

　　那么，原因只有两种了。

　　一种是蚂蚁被吓死了。

　　一种是黑雾吞食了蚂蚁的魂魄……前提条件是蚂蚁有魂魄。

　　不过这里面就有一个问题了。

　　为什么先前把小白鼠送过去的时候，黑雾没反应呢？

　　是因为没把小白鼠吓死，或者没有吞食小白鼠的魂魄，所以黑雾没有反应？

　　既然黑雾对蚂蚁有反应，老头立刻命令正在实验舱进行操作的那位中年胡子男把又一只蚂蚁送入了黑雾之中。

　　和刚才的结果一样，蚂蚁死了，黑雾又颤动了几下。

　　中年胡子男索性把几十只蚂蚁丢入了玻璃舱中。

　　很惊悚的一幕发生了。

　　那团黑雾，又颤动了起来，然后，缓缓地向距离它最近的那只蚂蚁飘了过去。

　　蚂蚁被黑雾靠近之后，似乎被吓住了，又或者别的什么原因，原本正在爬行的蚂蚁一动不动呆在了原地。

　　黑雾从蚂蚁的身体上轻轻掠过，然后又飘向了另一只蚂蚁。

　　经过检测，那只被黑雾掠过的蚂蚁已经死亡。

　　很快，几十只被送入玻璃舱里的蚂蚁全部死亡。

　　那一小团黑雾却是变得比先前活跃多了。

　　“他们这样喂养那团黑雾，好象不太妙。”这边正偷窥实验舱的袁强嘀咕了几句。

　　“感觉有作死的嫌疑。”贾石头附和了袁强的说法。

　　“确实是在作死，谁知道这东西长大之后会变成什么？说不定会变成一只怪兽。”梁昊表示了赞同。

　　“他们作死就作死，偏偏把我们这些人困在这里。”吕超一脸的不爽。

　　虽然他也很好奇这团黑雾究竟是什么东西，但是，要冒险生命危险的话，他宁可不知道。

　　还是回家抱老婆和闺女好。

　　很显然，负责实验的老头和他的团队成员们不这么想。

　　他们继续喂养着那团黑雾。

　　他们的研究很快就有了进展。

　　黑雾在杀死了几十只蚂蚁之后，又杀死了几百只蚂蚁，然后是几百只果蝇，最后，它把一开始没有杀死的小白鼠也给杀掉了。

　　变得越来越浓稠，而且也越来越活跃。

　　实验人员也得出了一个比较准确的结论。

　　就是这团黑雾是以生物的生命力为食。

　　在吞食了生物的生命力之后，它变得越来越强大。

　　一开始它没有吞食小白鼠的原因，是因为它还不够强大，没有足够的能力杀死小白鼠！

　　但是在吞食了蚂蚁、果蝇的生命力之后，它变得足够强大，强大到足够吞食小白鼠的生命力了。

　　在吞食了小白鼠的生命力之后，黑雾似乎累了，悬浮在空中一动不动休息了起来。

　　更让人惊讶的一幕发生了。

　　它居然慢慢幻化成了某种形状，似乎长出了手臂和腿脚。

　　然后还懒洋洋地伸了个懒腰，给人一种要被萌化的感觉。

　　“它似乎正在模拟生物和细胞结构，而且我能观察到它还在模拟细胞聚集形成结构单元的过程！通俗一些来说，是它正在学习生命体，然后努力想成为一个真正的生命体！这太伟大了！难不成最初的生命就是这样形成的？”实验舱里的中年胡子男很有些激动。

　　“感应到生物电了吗？”一名中年女性向胡子男问了一声。

　　“感应到了，就象正在发育神经系统一样！简直太神奇了！”胡子男回答了中年女性。

　　“不过这种生物电并没有集中在它看起来的那个脑部，而是充斥在它的整个身体之中……如果那能被称为身体的话。”胡子男又补充了几句。

　　“你有什么看法？”老头向中年女子问了一声。

　　“据我的分析，如果它能被称为生命体的话，它将会是一种特别的新物种，不是由单细胞高速分裂进化形成的生命体，而是……某种能量生命体，完全由能量构成的生命体，或许与我们先前研究的暗能量有关。”中年女子回答了老头。

　　“能量生命体，一种更高级形式的生命，或许是我们人类最终的进化目标？”老头脸上的神情也显得有些狂热。

　　“它真的是一个奇迹！原本只是一团微不足道的能量，却通过吞食生命力的方式来学习生命的运作方法，然后模拟出这种生命。从目前的情况来看，它似乎在模拟我们人类的外形，而不是蚂蚁和果蝇，这是否意味着它是拥有一定智慧的物种？”中年男子又开口说了几句。

　　“它的存在本身就是个奇迹。”中年女子附和了一句。

　　“如果能研究清楚生命体能量化的规则，或许我们人类都可以因此获得长生不老和宇宙同寿的机会。只要生命体能够能量化，我们就可以脱离身体而存在，宇宙航行、生命体远距离传送、甚至时空穿梭都有可能实现！这一切太让人兴奋了！”胡子男兴奋莫名。

　　“这也是为什么上面让我们来接手这个项目的原因，我们在能量生命学的研究上仍然处于很原始的阶段，这个能量生命或许会给我们指明一个方向。不过各位也不要高兴得太早，就我们目前的研究手段，未必能把这里面的机理完全研究清楚。”项目负责人，那个老头示意大家冷静。

　　躲在外面舱室里偷窥的众人，听到实验舱里的对话之后，此时也都有些莫名的兴奋。

　　身体能量化、长生不老之类的话题，只要是正常人类都会感兴趣。

　　只有身体能量化，人类才真正拥有了在孤寂、清冷、恶劣的宇宙环境中生存的可能性，人类种族或许才真正迈出了走向宇宙的第一步。


第629章 喂食

　　这确实是一个划时代的惊人发现。

　　所以，众人比较激动也不奇怪。

　　这甚至关系到了每个人的切身利益。

　　假如身体能量化可以轻松实现的话，世界上的每个人都可以长生不老了。

　　亲人、朋友不再死亡，永远陪在身边。

　　而且永远年轻。

　　多么美好的一副愿景啊！

　　不过吕超觉得他们都是在痴心幻想。

　　身体能量化怎么可能会这么容易？

　　当初在高武世界，首先要修炼到第十层筑神境界，然后才能开始身体的能量化修炼，而且能量化修炼又要细分成十层，只有能量化修炼到顶层，身体才能完全能量化。

　　“它模拟出来的，似乎是一种功能十分齐全的细胞结构，我甚至怀疑是它的创造！它的每个体细胞，都可以单独发挥出所有种类细胞的功能……”胡子男用显微镜观察着的同时开口向其他人说着。

　　“它的每一个细胞，都兼具肌肉细胞、神经细胞、以及感光细胞的功能！”

　　“而且它幻化出的细胞，每个细胞外面都有一层似乎是能量护罩的东西，可以感觉到能量在细胞膜处的流动。”

　　“换句话说，它全身的每个细胞都有一层护甲，它简直就是坚不可摧的存在！”胡子男继续感慨。

　　说到这里的时候，胡子男把手指伸向了懒洋洋悬浮在玻璃舱里的那团黑雾。

　　然后轻轻捅了捅它。

　　当然，胡子男只是两只手在封闭的玻璃舱里，身体仍然在玻璃舱外面。

　　那团黑雾也没办法逃出密闭的玻璃舱。

　　黑雾幻化出的身体看起来很是柔软，被胡子男的手指轻捅之后微微变形，然后它伸出了两只手臂似乎努力想要推开胡子男。

　　“我感受到了它的推力，很微弱，很温柔，看起来它对人类不太象是有攻击性。”胡子男继续说着。

　　“你千万小心别把它从玻璃舱里放了出来，谁知道它会不会攻击人类？”中年女子提醒了胡子男几句。

　　“我当然会小心。”胡子男继续撩逗着那团黑雾，那团黑雾伸出小手小脚抵抗着，萌态十足，胡子男似乎也被萌化了，满脸慈爱的笑意。

　　……

　　“我觉得这东西有可能会变得十分恐怖，这个大胡子的神智怕是已经被控制了，按照恐怖电影正常的套路，他应该是第一个作死的。”袁强在外面议论了一番。

　　“他们可千万别把那东西放出来了，一旦放出来了，不知道会发生什么恐怖的事情。”贾石头也开口说了几句。

　　“你们觉得那个玻璃舱能困住它吗？”梁昊向众人问了一声。

　　“如果是能量体生命，穿越玻璃舱应该是很轻而易举的事情吧？”

　　“我也觉得那玻璃舱关不住它。”

　　“我甚至认为它很可能会某种方式的心灵控制，就算没从玻璃舱里出来，也一样可以做出很恐怖的事情。”偷窥的众人脑洞大开，各种议论。

　　吕超也是忧心忡忡。

　　换了他在地面上，肯定会远离这种实验室，离得越远越好。

　　这些人想作死，就任由他们作死好了，和他也没什么关系。

　　但现在不一样，这些人作死，很可能会把他连累进去。

　　不是很可能，如果空天飞船不能及时修好的话，他无法离开这里，将肯定会被连累。

　　“你们都在往坏的方面去想，万一……我是说万一，它是善意的呢？或许是帮助人类文明进步的呢？”贾石头又开了口。

　　“善意的？如果是善意的，为什么以生命力为食？这么小都知道杀戮，一旦让它长大还得了？”众人立刻反驳了贾石头。

　　“我只是说万一，而且，你们不要忘了，它的原型，可是他……”贾石头指了指吕超。

　　“我和它没任何关系，我也不知道它为什么会幻化出我的图像。”吕超摇了摇头。

　　前世那些事情，他不想向任何人提起。

　　而且，他此时对炼魂镜突然变成的这团黑雾也是一头雾水。

　　但可想而知，里面的，一定是一个智慧生命。

　　追根溯源的话……炼魂镜是吕超从金索王的寝宫里拿到的，原版炼魂镜躺在吕超在临时空间的家里，而这个炼魂镜是原版炼魂镜的镜像。

　　不知道当初金索王是在哪里找到的炼魂镜，但可想而知，肯定不是在人类世界。

　　这面炼魂镜很可能与雪人族有关。

　　雪人族是个邪恶的种族，以玩弄人类为兴趣爱好。

　　雪人族出来的东西，肯定也是邪恶的东西。

　　……

　　老头带领的研究团队，似乎也预估到了危险。

　　他们没有再继续喂养那团黑雾，而是用各种仪器对它进行着研究。

　　在长时间没有得到喂食之后，那团黑雾慢慢又失去了模拟出来的细胞结构，变回了先前一团混沌黑雾的状态，而且也再度变得懒洋洋的，一动也不动了。

　　胡子男似乎对它的状态很不满，几次申请再次对它进行投喂，但都被老头否决了。

　　实验舱在实时监控之中，所以胡子男也没有擅自做什么事情。

　　……

　　一天的时间过去了。

　　那一团黑雾仍然悬浮在玻璃舱里一动不动。

　　没有进食，它似乎也就失去了运动和模拟进化的能量。

　　实验组的人员开了几次会议之后，认为想要继续他们的研究，必须要继续投喂才行。

　　现在这种状况，老头认为应该先请示了地面控制中心再做下一步的决定。

　　只是太阳黑子造成的电磁干扰还没有结束，月宫空间站仍然无法和地面控制中心取得联系。

　　最终实验人员说服了老者，决定对那团黑雾进行‘一定限度’的喂食。

　　他们又投喂了一只小白鼠到玻璃舱里。

　　这一次他们没有控制小白鼠，而是让小白鼠在玻璃舱里自由活动。

　　原本悬浮在玻璃舱中一动也不动的那团黑雾，在小白鼠进入玻璃舱之后终于有了动静，缓慢地向小白鼠所在的地方飘了过去。

　　小白鼠显得很是恐惧，立刻向远离黑雾的地方跑了过去。

　　黑雾和小白鼠在玻璃舱里开始了一场猫与老鼠的游戏，只是这只猫太过笨拙，速度太过缓慢。


第630章 电击

　　看到这团黑雾仍然‘活着’，老头项目组的实验人员也放下心来。

　　他们没再管玻璃舱里的小白鼠和黑雾团，就让它们在里面玩着追逐的游戏。

　　但是，黑雾团始终追不上小白鼠。

　　而且，速度也越来越慢。

　　最终黑雾团又一动不动了。

　　仿佛耗尽了力气一般。

　　“难不成，我们把它累死了？”研究团队有些担心起来。

　　大胡子中年男再度进入了试验舱，把一只果蝇喂给了黑雾团。

　　黑雾团没什么反应。

　　果蝇安然无恙。

　　换成了蚂蚁也是一样。

　　把小白鼠喂给了黑雾团，黑雾团也没有反应。

　　小白鼠甚至都没有表现出害怕的情绪了。

　　研究人员更加担心起来。

　　担心黑雾团是不是真的死了。

　　这可是人类第一次发现的非碳基生命体，纯能量生命体！

　　如果就这么被他们弄死了，可没办法向地面控制中心交待。

　　“都是我的责任，不应该让它去追小白鼠，结果活活累死了。”老者很是懊悔。

　　这个纯能量生命体，对于人类的意义非同寻常。

　　那些领导们都想借此机会寻找到长生不老的办法，让自己可以一直享受人生。

　　可想而知，如果知道是他们操作不慎弄死了能量体，领导该有多失望和多生气。

　　“我觉得它并没有死，只是休眠了，而且休眠可能是它的一种防御机制。”中年女子向老头安慰了几句。

　　“趁着它休眠，我们检查一下实验舱的设备，看有没有疏漏的地方，千万别让它逃了出来。”老头想了想之后吩咐了几句。

　　实验人员们忙碌了起来，对实验舱进行了全面的检查。

　　……

　　“我倒觉得它休眠了是种好事，这东西太奇怪了，他们要研究的话，还是等我们离开了再研究的好，不然出了什么事，我们都跑不了。”贾石头开口说了几句。

　　“我真的很好奇这东西会给我们带来什么，会给整个人类带来什么。”袁强开了口。

　　“带来的，很可能是灾难，而不是好处。”贾石头说出了他的判断。

　　“不要这么悲观。”袁强摇了摇头。

　　……

　　“我觉得我们可以尝试用电流刺激它，看它能不能从休眠状态中醒过来。”胡子男向老头建议了几句。

　　“万一对它造成损伤了呢？”老头有些担心。

　　“它是纯能量体，电流也是一种能量，我们可以尝试先用弱电流看看它有没有反应，再做下一步的决定。”胡子男补充说了几句。

　　“我们要预想会出现哪些意外，出现哪些糟糕的情况，最坏的情况。总之，所有的情况都要考虑到。”老头提醒了胡子男几句。

　　“我知道，我觉得吧，这件事风险越大，回报就越大，说不定我们可以从中探寻到能量生命体的一些秘密，它会告诉我们很多关于生命起源和发展的奥秘。”胡子男补着说了几句。

　　“你确信这样不会伤到它？”老头仍然有些担心。

　　“我设定的电压值非常低，只会刺激一下它。”胡子男回答了老头。

　　“你就想刺激一下它吗？好象不是吧？”中年女子开了口。

　　“我的目的当然是想唤醒它，我们会知道它在怎样的条件下，才能重新对周围的环境产生反应。”胡子男回答了中年女子，然后走进了实验舱。

　　来到玻璃舱边之后，胡子男戴着手套把手伸进了玻璃舱中。

　　琉璃舱的右手边有一个暗格，摁开之后，里面是一支电击器。

　　可以释放出设定好的电流，对实验体进行电流刺激。

　　胡子男拿着电击器，把电击器的探头伸向了那团黑雾。

　　“宝贝，我们来做心肺复苏吧。”胡子男小心翼翼地按下了电流开关。

　　结果……没反应。

　　“它不会真的死亡了吧？”中年女子向胡子男问了一声。

　　“它还活着，只是进入了休眠状态而已。”胡子男略微调大了电流。

　　这一次黑雾团终于有了反应，它剧烈颤动了起来，并且把电击器给包裹了起来。

　　电击器里的电流不受控制地突然增大，在黑雾团中形成了很强烈的电火花。

　　胡子男吓了一跳，想要抽回电击器却已经来不及了。

　　整个空间站的灯光都开始闪烁了起来。

　　黑雾团却是逐渐增大，甚至变得浓稠了不少。

　　“它在吸取空间站里的电力能量！不能让它这么做！”中年女子叫喊了起来。

　　老头感觉着情况不妙，连忙让人把实验舱的电闸拉了下来，断了实验舱的供电。

　　停电之后，黑雾团似乎有些愤怒，它包裹着强行把电击器从胡子男的手中抢夺了下来，然后用电击器攻击着玻璃舱的舱壁。

　　发现无法击碎之后，黑雾团用电击器刺穿了胡子男的手套，然后整个钻入了胡子男的手套之中。

　　胡子男拼命挣扎了起来，并且发现了阵阵的惨叫声。

　　“你怎么了？”中年女子向胡子男问了一声。

　　“疼！它好象在腐蚀我的手指！”胡子男继续惨叫。

　　“得安排人进去查看他是怎么回事。”中年女子向老头说了一下。

　　“不行，这种情况下，谁都不能进实验舱。”老头神情也显得有些紧张。

　　胡子男继续惨叫，然后逐渐没有了声息，整个人无意识地悬浮在了实验舱中。

　　过了一会儿之后，那团黑雾从胡子男的手套里钻了出来。

　　然后包裹住了胡子男的头部。

　　“它在吸食他的生命力！我们该怎么救他？”中年女子声音颤抖了起来。

　　“现在谁也救不了他了，所有人员注意对各项数据进行记录！”老头显然没有救胡子男的打算。而且，是这个很好的机会研究黑雾团吞食了人的生命力之后，会有什么变化。

　　一众研究人员都有些害怕，但此时仍然服从老头的命令，对实验舱里的各种数据进行着收集。

　　黑雾团中包裹住的胡子男象是突然醒了过来。

　　他一边惨叫，一边拼命伸手撕扯着包裹住他脑袋的黑雾团。

　　但一切都是徒劳。

　　胡子男的身体剧烈抽搐了起来，身体骨骼也发出了恐怖的喀喀声。


第631章 冒充

　　过了一会儿之后，胡子男突然把脸上的黑雾给扒了下来。

　　那团黑雾飘去了一边，又变成了一团静静地悬浮在空中不动了。

　　但它的个头明显比先前要大了很多，先前只有指甲盖那么大，但现在已经有一个拳头那么大了。

　　胡子男冲到了实验舱的门边，隔着门上的玻璃向外面求救。

　　他此时脸上满是皱纹，就象老了十多岁一样。

　　看起来黑雾一口气吞食了他十几年的寿命！

　　“抱歉，我不能放你出来。”老者隔着舱门用通讯器向胡子男说着。

　　“各位，这东西完全没有人性，我能感觉到它在吸食我的生命！如果让它到了地球上，很可能会引起人类灭绝！我们必须要杀了它！”胡子男向外面的人说着。

　　很显然，被黑雾团攻击之后，他再也不觉得这东西很萌之类的，知道这是一个很恐怖的异种生命体，最可怕的，是它居然以生命力为食，甚至吸食人类的生命力！

　　实验组负责人，那个老头一声没吭。

　　“它是能量体，什么东西可以让能量消失呢……”中年女子却是开始帮胡子男想起了办法。

　　“对了，用离子焊枪！就挂在实验舱的壁橱里，焊枪的尾部有一个能量强吸装置，可瞬间吸收大量的电能，把电能转化为离子射线。你只要稍加改装，应该就能用于灭杀这个能量团了，说不定可以把它吸入焊枪之中困起来，如果能把它转化为离子射线，就可以灭杀它了。”中年女子向胡子男建议了几句。

　　“你说的很有道理。”胡子男点了点头，立刻飞过去拿离子焊枪去了。

　　拿到离子焊枪之后，胡子男把离子焊枪的后半部拆解开了，打开焊枪开关之后把能量吸筒对向了空中悬浮的那团黑雾。

　　黑雾团果然象是感受到了危险一样，立刻向远处飘着逃开了。

　　而且逃跑的速度还很快。

　　“这东西有效果！”胡子男不由得大为振奋，连忙追了过去，继续用能量吸筒追杀那团黑雾。

　　黑雾团继续四处逃窜，胡子男则穷追不舍，一找到机会就拿吸筒对向黑雾团，试图把它吸入离子焊枪的能量吸筒之中。

　　“那东西逃走了，我们可以尝试把他救出来了。”中年女子向老头说了几句。

　　“除非把它重新关进玻璃舱中，不然不能冒这个险，万一那东西跑出来，整个空间站就要完蛋了！我们牺牲事小，空间站毁了，这结果谁都承担不起。”老头摇了摇头。

　　“你想办法把它逼进玻璃舱中，然后把玻璃舱关死。”中年女子向胡子男喊了几句。

　　“我想杀了它！”胡子男拿着离子焊枪咬牙切齿地说着。

　　“批准你了。”老头回答了胡子男。

　　胡子男得到老头的批准之后放开了手脚，继续对黑雾团穷追猛赶。

　　没想到这黑雾团在吸食了他的生命力之后，变得很是灵活，总是往距离胡子男最远的地方逃窜，让胡子男始终找不到合适的机会把它吸入能量吸筒之中。

　　胡子男追抓了一会儿之后，离子焊枪突然没有了反应。

　　里面的电能耗尽了。

　　这东西是充电使用的，虽然也可以外接电源，但电源线并不在实验舱里。

　　黑雾团似乎看出了胡子男的武器出了问题，它突然向胡子男飞速飘了过来。

　　胡子男躲避不及，黑雾团再次扑到了他的脸上。

　　只是这一次黑雾团并不象刚才那样只是扒在他的脸上，而是开始往他鼻孔里钻。

　　胡子男大为惊骇，连忙抓扯着不想让那黑雾团钻进他的身体，但这种抓扯根本就是徒劳的。

　　很快黑雾团就钻入他的身体消失不见了。

　　胡子男口中发出了某种奇怪的咕咕声，定在原地好半天都一动不动。

　　一众实验人员神情无比紧张地看着实验舱里的胡子男。

　　过了十余分钟之后，胡子男的身体抽搐了起来。

　　抽搐了好几分钟才停了下来。

　　然后胡子男平静了下来，象没事儿人一样来到了舱门边。

　　“我没事儿了，你们把舱门打开吧。”胡子男向外面的人说了几句。

　　“当我们傻啊？它钻进你身体里了，谁知道现在的你是不是你？”老头回绝了胡子男。

　　“你怎么能这样？眼睁睁地看着我死吗？我就知道你不是个好东西！死老头！”胡子男咒骂了起来。

　　“一看就不是我们认识的那个他，他不会象这样说话。”老头神情有些尴尬地向身边众人说了几句。

　　“最可怕的，是它可能会附在我们任何人的身体，冒充我们，到时候我们连身边的人是什么都不敢肯定了。”老头又说了几句。

　　“确实。”其他人纷纷附和。

　　这种时候把他放出来，就等于把那个吸食人的生命力的黑雾团放出来，到时候在外面大开杀戒，他们这些人恐怕都难逃一劫。

　　胡子男骂骂咧咧几句之后，却是突然又拿起了离子焊枪。

　　这一次他不是为了抓那个黑雾团。

　　而是，准备焊割实验室的舱门！

　　离子焊枪没电了，但胡子男很熟练地砸毁了玻璃舱设备，把里面的电线拉扯出来接在了离子焊枪上。

　　离子焊枪被发动了！

　　“实验舱的电闸不是关掉了吗？”老头大惊，连忙向身边的人问了一声。

　　“玻璃培养舱的电源是独立的。”中年女子想起了什么。

　　“那应该也能从外面切断的吧？”老头连忙向左右看了一圈。

　　“这个，得找那群保安，他们可能更清楚一些。”中年女子有些慌乱。

　　“我靠！真把我们当保安啊？”袁强听到中年女子的话之后很有些不爽。

　　“他们不知道我们能听到他们说的话，还是别暴露了。另外，我们确实要过去帮忙才行，一旦让那东西出来，我们都麻烦大了！对了，你们谁知道玻璃培养的电路？”贾石头向身边环顾了一圈。

　　“我来吧。”刘星向贾石头示意了一下。

　　很快老头安排的人员就过来找贾石头等人了。

　　这边知道事情紧急，随便问了两句之后，刘星便跟着那人去了动力室。


第632章 怀疑

　　一番忙碌之后，终于把实验舱里那个玻璃培养舱的电力给彻底断绝了。

　　胡子男继续破坏着实验舱，想要从实验舱里出来。

　　“伙计们！快想想办法阻止他！”老头向手下人吩咐着。

　　过了一会儿之后，胡子男突然象是想到了什么，他继续改装着离子焊枪，利用里面的零件燃起了一堆火！

　　实验舱着火之后，喷淋装置自动打开阀门，开始往下喷水。

　　那团黑雾则从胡子男体内钻了出去，试图从打开的阀门里逆向逃出来。

　　“赶紧把实验舱的喷淋装备全部手动关闭、封死！”老头继续下达着指令。

　　众人一番忙碌之后，实验舱的喷淋装备全部关死了。

　　但是，实验舱里却已经没有了黑雾团的踪影。

　　只剩下胡子男一动不动地飘浮在空中。

　　“伙计们！它不见了！”老头明显有些发慌。

　　“它跑出来了！”中年女子也感觉到了不妙。

　　“你觉得它去哪儿了？”赶过来的贾石头向刘星问了一声。

　　“只要进入了喷淋通道，空间站的任何地方都有可能。”刘星回答了贾石头。

　　“你们这群混蛋！居然做出这样的事情！是想害死我们所有人吗？”贾石头向老头骂了起来。

　　“我们得重置隔离系统，想办法联系地面控制中心，向他们求救。”刘星拉开了贾石头，现在显然不是吵架和追究责任的时候。

　　贾石头等人先前偷窥实验舱的时候，还是一副置身事外的态度。

　　没想到这帮人真的玩脱了。

　　现在大家在同一条船上，一旦出了事，谁都逃不掉。

　　“月宫空间站呼叫地面控制中心！实验体下落不明！我们认为它具有很致命的攻击性，我们的计划是在遵守规定的前提下，隔离并消灭它！”

　　“除非另有指示，否则我们将执行上述计划！收到请回复！”有人去了通讯舱，尝试着和地面进行联系。

　　“没用的，电磁干扰仍然很厉害，地面收不到我们的讯号。”中年女子叹了口气。

　　“好在空间站内部的通讯仍然正常。”刘星庆幸了一句。

　　“我记得危急情况下，实验舱是可以和空间站彻底分离开的。”贾石头想起了什么。

　　贾石头以前在空间站呆过很长一段时间，所以这次才派他带袁强、刘星等人上来陪同吕超做任务，他对空间站还是比较了解的。

　　“它现在可能已经不在实验舱了。”中年女子摇了摇头。

　　“不好说，实验舱的喷淋管道内部有很多道隔板，而且是只向一面开启，它不一定能这么快通过这么多道隔板。”贾石头操纵着面前的终端机，调出了喷淋管道内部结构图。

　　“它是一团能量，我们是可以通过某种方式侦测到空间站内部能量变化的。”刘星想到了什么，他在终端机上快速敲击着，结果还真让他发现了黑雾团的踪迹。

　　果然是被困在实验舱的喷淋管道里了。

　　“赶紧把实验舱从空间站剥离出去吧！”贾石头下达了指令。

　　刘星快速操作着，在快要完成剥离程序的时候，却被一道权限阻隔在了外面。

　　“站长，快授权。”刘星向贾石头催了一句。

　　“我没有这方面的权限……”贾石头看向了老头。

　　“我也没有，这权限应该是在地面控制中心的手中。”老头转过了头去。

　　“不可能，这权限不在我手中，一定在你手上！”贾石头揭穿了老头的谎言。

　　“快把实验舱剥离了吧！不然我们都得死！”其他人一起催促着老头。

　　“我真没有权限！”老头转身准备走开。

　　吕超突然冲了过来，把老头摁在了刘星的终端机前，恶狠狠地逼他交出权限。

　　老头被吓到了，果然很老实地把权限告诉了刘星。

　　刘星确认黑雾团仍然被困在喷淋管道内之后，启动了实验舱的脱离程序。

　　所有人员撤出了实验舱与空间站之间的隔离舱。

　　一阵咔叭叭的声音之后，实验舱并没有和空间站分离，象是什么地方卡住了。

　　“是机械故障，我必须要出舱修理才行。”刘星分析了一番。

　　“我需要一名志愿者。”贾石头向众人看了一圈。

　　“那我去太空漫步吧。”袁强自告奋勇地起身，准备去穿宇航服了。

　　“你一个人不行，得我和你一起。”刘星也站起了身来。

　　“不，你要留在这里操控终端，我和他一起去好了。”梁昊把刘星摁住了。

　　“你们不要忘了，我是最擅长舱外作业的。”周文也向众人提了出来。

　　最终是袁强和周文二人结伴出舱进行舱外作业。

　　“你们现在还没有吸氧排氮，不能这么急着进行舱外作业。现在和地面联系不上，进行舱外作业很危险。”被吕超控制住的老头试图言语阻止袁强和周文。

　　“没时间了，万一它突破了喷淋管道来到空间站里，我们可能都会死。”袁强回答了老头。

　　“你到底在想什么？想让这东西吃了我们所有人？”吕超把老头又摁回了桌子上。

　　“它可能吃了我们所有人，但它不会吃你，你心里很清楚。”老头回答了吕超。

　　“我不清楚，你好象知道什么，那你倒是得好好和我说清楚。”吕超不知道老头这话是什么意思，于是向他质问了起来。

　　“我知道什么？我只知道这东西是那面镜子变的，镜子里的人是你，谁知道你和那东西是什么关系？你这么攻击我，我倒是怀疑你别有用心。贾站长，我建议在事态没有平息之前把他控制起来。”老头把脏水向吕超身上泼了过来。

　　在场其他人也都有些疑惑地看向了吕超。

　　老头说的有道理，这件事的源头，确实是在吕超身上。

　　“我不准备控制谁，我现在只想知道你们都知道些什么我们不知道的事情，说出来，大家才好一起度过这难关，但如果仍然和我们卖关子的话，可能没有人能活下来。”贾石头并没有受到老头的蛊惑。

　　“想知道为什么，问他，他比谁都清楚。”老头继续怂恿着众人，把怀疑的目标对向了吕超。


第633章 伪装

　　“我们也觉得吧，他应该比较清楚是怎么回事，你们想知道的话，问他是最合适不过的了。”中年女子也帮着老头转移着目标。

　　“你们快去舱外作业吧，别被他干扰了，再晚就来不及了。”吕超提醒了袁强和周文几句。

　　梁昊和贾石头也连忙催促了袁强和周文。

　　吕超放开了老头，走去了一边。

　　他猜测这些人都知道些内幕，但肯定不会轻易说出来。

　　现在吕超自己的身份也很可疑，还是不要主动伸头出来了，很容易引火烧身。

　　他没有任何超能力，真让自己站在了所有人的对立面，可没什么好果子吃。

　　“空间站有救生舱，权限也在这老头手中，出了事他可以乘坐救生舱溜走，所以他一点儿也不着急。”贾石头走过来把吕超拉去了一个舱室嘀咕了几句。

　　梁昊和周文也走了进来。

　　“你没有权限吗？”吕超问了贾石头一声。

　　“他们上来之后，我的权限就被覆盖了。”贾石头摇了摇头。

　　“他们逃走是小事，万一那黑雾团跑到了地球上，可就是全人类的灾难。”吕超提醒了贾石头几句。

　　“是的，地球的安全最重要，不能让任何未知的东西落入地球，这也是航天局的明文规定。”贾石头点了点头。

　　“你知道就好。”吕超没再说什么了。

　　“你知道什么事情的话，不妨也和我说说，我会一直站你这边。”贾石头向吕超提了出来。

　　“我说的话，你会信吗？”吕超叹了口气。

　　他看了出来，贾石头这人还是比较值得信任的。

　　至少袁强、梁昊那些人对他很信任。

　　“我相信你。”贾石头点了点头。

　　“很离奇你也信？”

　　“信。”

　　“好吧，我这么告诉你吧……”

　　“我以前做了一个很长的梦……”

　　吕超把他前世的经历大致地向贾石头等人讲述了一遍。

　　其中也包括了炼魂镜的由来一些内容。

　　当然，还包括梁昊、袁强、刘星、周文他们在那一世的身份。

　　贾石头等人果然听得是目瞪口呆。

　　……

　　吕超和贾石头等人快速讲完他的故事之后，袁强和周文也换上了宇航服，开始了舱外行走和维修工作。

　　“心率每分钟61次，血压97杠53……袁强这小子的心理素质很不错啊！出舱一点儿也不紧张。”梁昊监测着袁强和周文的安全。

　　“有什么好紧张的？和在自家后院行走没什么区别。”袁强用通讯器回答了梁昊。

　　“宇航服内的温度怎么样？”刘星向袁强问了一声。

　　“温度升起来了，现在不高也不低，很舒适。”袁强回答了刘星。

　　“找到故障点了吗？”刘星接着问。

　　“找到了，正在进行现场诊断。”袁强回答了刘星。

　　“看起来是什么原因？”

　　“实验舱锁口处有些变形，看起来象是人为的。”袁强很怀疑的语气。

　　“不可能吧？没有人会故意做这种破坏。”贾石头皱起了眉头。

　　“有烧焦的痕迹，等等，我检查一下锁口附近的冷却装置。”袁强继续介绍着情况。

　　“那团黑雾有没有可能通过喷淋系统进入锁口附近的冷却装置？它现在还在实验舱吗？”过了一会儿之后，袁强向刘星问了一声。

　　“有可能，等等，我看看它现在在什么地方……它仍然没有离开实验舱的范围，正在实验舱的喷淋管道里徘徊，不过你们要抓紧了，它应该很快就要突破了。”刘星观察过之后回答了袁强。

　　“这里有一个喷淋系统的出口，不知道打开之后，能不能把它从里面引出来……”袁强拧开了一个管道向里面看了看。

　　“你小心它攻击你！”刘星连忙提醒了袁强一声。

　　“从它先前的表现来看，它无法穿过实体物质，应该也无法穿透我的宇航服吧？”袁强推测了一番。

　　“最好别冒险。”吕超插了一句。

　　“别担心，我其实只是检查冷却剂，这里和喷淋管道是不连通的。”袁强笑了笑，他刚才是故意和众人开了个玩笑。

　　“确实，它现在和你之间有好几米的距离，它所在的喷淋管道和你那边的冷却系统是不连通的。”刘星确认了袁强的说法。

　　“情况不太妙，冷却剂都没有了，难怪舱门锁扣会出现问题，这应该是很久之前的故障了，只是一直没有被发现而已。”袁强分析了一番。

　　“你确信冷却剂不是被那个黑雾团给吃了？”贾石头问了一声。

　　“它应该对冷却剂没兴趣的吧？”袁强回答了贾石头。

　　“说不定它也想学着我们喝水呢？”贾石头猜测。

　　“不，它更可能会去把电力当水喝……对了，刘星，距离实验舱最近的有通电的是什么地方？”袁强向刘星问了起来。

　　“你的宇航服外就有外置电机……”刘星回答了袁强。

　　刘星的话音未落，黑雾团突然从袁强打开的那个通道口钻了出来，包裹在了袁强宇航服的外置电机上。

　　“它出来了！正在吸收我宇航服里的电力！”袁强大叫了起来。

　　“不可能啊！它此时不应该出现在那里啊！”刘星查看着自己面前的终端机，代表黑雾团的红点仍然在先前的地方没动。

　　“有可能是它的伪装，它可能研究了我们的系统，正在躲避我们系统的追踪。”贾石头猜测了一番。

　　“它不知道又吃了什么东西，现在比先前又大了一圈！”袁强继续大喊着。

　　“它确实在试图吸食电机里的能量……”刘星观察着袁强的宇航服的各项指。

　　“它会不会钻进我的宇航服？”袁强现在明显不再象先前那么淡定了，心率和血压都升了起来。

　　“应该不会，先前它还没表现出可以破坏物体的能力。”刘星安慰着袁强。

　　“说不定它已经进化了，可以破坏物体了呢？”袁强一点儿也不安心。

　　“你现在分离实验舱已经没有什么意义了，还是赶紧回气闸舱吧。”刘星向袁强说了几句。

　　“我回去的话，岂不是把它带回了空间站？”袁强有些犹豫。


第634章 牺牲

　　“我把一把离子电焊枪改装了放在气闸舱里，你进了气闸舱之后，用离子电焊枪的吸能装置把它驱赶到舱外，然后我们关闭舱门，就可以把它关在舱外了。”刘星想了个办法。

　　“好象也只能这么做了，你准备好之后和我说一声。”

　　“好的，你和周文现在尽快赶回到气闸舱的舱门附近，我去和你们会合。”刘星离开终端机向气闸舱飞了过去。

　　“我的宇航服失去电力供应了，温度正在降低，除了通讯设备是独立电池，其他的地方可能都没有电了……”袁强感觉着情况不太妙。

　　周文从另一边飞了过来，伸手抓住了袁强的宇航服，带着他向气闸舱的方向飞了过去。

　　“它已经破坏了你的宇航服电力供应系统……”刘星向袁强解释了几句。

　　“我会不会冻死在外面？”袁强哆嗦着开了个玩笑。

　　“不会，宇航服内的温度降不了那么快，我有足够的时间把你带回来。”周文回答了袁强。

　　“嘿嘿，我知道的，我只是随口说说。”袁强现在只能听天由命了，如果周文害怕了，松手跑了回去，袁强靠自己可想回空间站就比较困难了。

　　“我已经到气闸舱了！正在改装离子电焊枪……”刘星说着他这边的进度。

　　“我们也尽快赶过去和你会合。”周文回答了刘星。

　　“这狗东西故意在搞破坏，想留下我成为它的食物吗？”袁强很气愤的语气。

　　“有可能，它拥有足够的智慧，很清楚它在做什么，可能并不仅仅只依靠本能行动。”刘星回答了袁强。

　　“是它本来就很聪明呢？还是它正在变得聪明？”袁强继续嘀咕着。

　　“这有区别吗，你现在能不能安静一些？”周文对袁强的碎碎念有些哭笑不得。

　　“我只是在努力分散自己的注意力，不然我觉得我可能马上就要死了。”袁强回答了周文。

　　“你不会死的，你顶多生不如死。”周文回了袁强几句。

　　“我和你是朋友吗？”袁强气不打一处来。

　　终于，两人来到了气闸舱的舱门外。

　　“离子电焊枪已经改好了，我放在气闸舱里，然后我要退出去了，帮你们打开气闸舱的舱门，你们自己进来处理那东西。”刘星向袁强二人说了几句。

　　周文和袁强在外面等了一会儿之后，气闸舱的舱门打开了。

　　周文拉着袁强准备飘进去，却是被袁强一把推开了。

　　“怎么了？”周文愣了愣。

　　袁强手动拉上了气闸舱的舱门，把自己关在了外面。

　　“喂！你干什么啊？”周文大叫了起来。

　　“没用了，一切都晚了，它已经突破了我的宇航服，钻到我的宇航服里面来了。”袁强很绝望地向周文解释着。

　　“那你进来脱掉宇航服啊！我会帮你处理掉它的！”周文想要再次打开气闸舱的舱门，但已经被锁死了。

　　“没用的，我已经废了，我感觉到它顺着我的菊花钻进了我的肚子里，正在往我脑袋上面来……可能过不了多久，它就会控制我的身体，然后假装成我，一个一个吃掉你们。”袁强回了周文几句。

　　“别犯傻啊！快进来！我会帮你的！”周文大吼着。

　　“几位兄弟，回到地球之后，帮着照顾好我的老婆孩子，告诉他们，我是为了保护地球、拯救全人类才牺牲的……对了，记得和上面写份详细的报告，把我刻画得英勇一些……当然了，我确实很英勇……”袁强继续碎碎念着。

　　“兄弟别这样……”贾石头等人听到袁强的话之后，眼眶都有些湿润了。

　　“一定有办法的！别这么轻易放弃！”梁昊向气闸舱的方向冲了过去，想做些什么。

　　“兄弟们，哥先走一步了！”袁强感觉着自己的脑袋已经开始发昏了，他双腿猛地一蹬，让自己远离了空间站。

　　周文冲到了舱门边，隔着玻璃看着袁强距离空间站越来越远、越来越远。

　　“你们还能听到我说话吗？”袁强的声音又传了过来。

　　“能听到，你还有什么要交待的？”

　　“尼玛我突然想了起来，我正在看一部网络小说，看了一半，恐怕再也无法知道结局了！那作者真该死！回头等他写完了，你们把他的完本烧一份给我。”袁强想到了一件重要的事情。

　　“行，我们把那作者一起烧给你。”贾石头回答了袁强。

　　“那倒不必了……”

　　“那作者的笔名是什么？”

　　“吕布……他爸……”袁强的声音越来越虚弱。

　　然后传来了一些电流的滋滋声。

　　最后一切都归于平静了。

　　从空间站的舱门看出去，已经看不到袁强的身影了。

　　“实在没想到，那位楚宗的长老，居然有如此的牺牲精神。”吕超无比感叹。

　　“对了，你说你以前也是写网络小说的，你认识那个‘吕布他爸’的作者吗？”贾石头向吕超问了一声。

　　“啊？不认识……”吕超连忙摇了摇头，他可不想被他们捆到袁强的坟头上给烧了。

　　写个小说居然写出生命危险来了。

　　空间站里的众人谁都没有注意到，那团黑雾从飘远的袁强的宇航服里飘了出来，疾速飘向了空间站的方向，最终附着在了空间外的外面，然后寻找着可以进入空间站的缝隙。

　　周文和刘星从气闸舱飞了回来，两人脸上都挂着泪。

　　他们气势汹汹地冲向了老头的项目组，把老头摁在了舱壁边，向他大声责骂着。

　　很显然，他们觉得是老头害死了袁强。

　　“你们现在就算杀了我，也救不回他啊！还不如找那个人好好问问这黑雾团究竟是怎么回事。”老头继续把祸水引向吕超。

　　“他已经告诉我们是怎么回事了，不过我们是不会告诉你的，除非你把你知道的事情告诉我们。”贾石头走过来向老头说了几句。

　　“我知道的那些事情……不是我不想说，是不能说……”老头摇了摇头。

　　“现在由不得你了！”贾石头面色冰冷，显然袁强的死已经彻底激怒了他。


第635章 选择

　　“就算你杀了我，我也不能说。”老头视死如归。

　　贾石头对老头各种恐吓，甚至表示真的会杀了他，但老头就是不说。

　　最终贾石头还是只能放弃了。

　　他也是编制内的人，受到很多制约，做事情并不能随心所欲。

　　“你们别吵了，传感器又检测到了那个黑雾团的信号，它现在正攀附在空间站的外壁上。”中年女子报告了一个信息。

　　“它回来了？”老头向中年女子确认了一声。

　　“是的，完全一样的信号，我可以肯定就是它。”

　　“袁强付出生命的代价把它留在了太空里，如果我们无法把它驱离空间站，空间站就将是地球的最后一道防线，我们就算牺牲生命，也不能让它到地球上去。”贾石头向所有人说了一声。

　　这个老头似乎有着不可告人的秘密，地面控制中心又无法联系，贾石头现在只能临时主动恢复了他身为站长的职责。

　　“信号可能会有差错，我到观察舱那里用视觉进行确认吧。”刘星向贾石头说了一声，然后飘去了观察舱。

　　“能看到它吗？”贾石头向刘星问了一声。

　　“暂时没看到它，我再找找。”刘星在好几面都是玻璃的观察舱向空间站外部四处观察着。

　　“刚才袁强把冷却阀门关闭了吗？”刘星想到了什么，向周文问了一声。

　　“应该是关闭了吧？他做事一向很谨慎的。”周文回答了刘星。

　　“这样的话，它还能从哪里进来呢？”刘星思索了起来。

　　“我觉得有可能从空间站的推进器钻进来。”梁昊回答了刘星。

　　“推进器？”

　　“嗯，空间站推进器的喷嘴里有集合管，如果它从那儿进来，我们可以把它喷出去，但一共有六个推进器，我们得先知道是哪个推进器，你能用视觉看到它有没有出现在哪个推进器的外面？”梁昊查看着终端向刘星说着。

　　“这会儿我们在地球的背面，光线不是很好，我看不清楚它在哪个推进器。”刘星皱起了眉头。

　　“一定有办法的……”梁昊思索了起来。

　　“对了！推进器感应装置！它是个能量团，如果它爬进了喷嘴，推进器温度就会上升。没错，就是这样！”梁昊操作了起来。

　　“2号推进器温度上升了，我要启动2号推进器的点火装置。”梁昊向贾石头请示了一声。

　　“准许点火。”贾石头回答了梁昊。

　　“需要权限。”梁昊突然被一道权限给拦住了。

　　贾石头把老头抓了过来，老头老老实实地给出了权限，让梁昊完成了点火操作。

　　“周文，你能去‘吴刚号’那边看看吗？在那边可以看到2号推进器的喷火装置。”梁昊用通讯向周文喊了几句。

　　吴刚号就是那艘负责给月宫空间站运输人员和物资的空天飞船。

　　周文连忙飞去了吴刚号那边，从驾驶舱向月宫空间站的2号推进器看了过去。

　　“它没有被喷走，而是向实验舱的外壁飘了过去，那边……好象是3号推进器所在的地方。”周文在吴刚号的驾驶舱很清楚地看到了那个黑雾团。

　　但黑雾团迅速飘到了实验舱的背面，周文失去了它的踪迹。

　　好在梁昊仍然可以在探测仪里看到它，虽然结果不是很精确。

　　“它进了3号推进器！3号推进器点火！”梁昊根据探测仪的结果再次点了火。

　　“这次是5号推进器！在刘星那边，刘星你能看到它吗？”贾石头站在梁昊的探测仪前帮着他进行联系。

　　“5号推进器点火！”梁昊迅速进行了点火操作。

　　“警告！警告！推进器燃油系统警告！燃料储量过低！已无法再进行点火操作！错误代码E53！”空间站的主脑响起了警告声。

　　“你们真是乱来！怎么能这么消耗燃料呢？没有燃料会很危险！”老头很不爽的语气。

　　“糟糕！”梁昊检测了一番之后拍了拍脑袋。

　　“怎么了？”贾石头向梁昊问了一声。

　　“刚才几次操作，推进器正好都是把月宫空间站向地球的方向推……现在我们已经进入了衰减轨道，如果不能返回稳定轨道，我们将会在一天之后冲入大气层里……”梁昊用主脑进行了一番推演之后告了众人。

　　“一群猪！真不该给你们权限！”老头继续骂。

　　“你给我闭嘴！”梁昊一拳头砸过去，顿时让老头闭了嘴。

　　“梁师兄看起来性子很柔，其实内心还是很刚硬的。”吕超不由得回忆起了高武世界里的梁昊。

　　“还没有到最坏的情况，不过我们不能再用推进器来阻止它的入侵了，余下的燃料必须用在重返稳定轨道上。”梁昊向贾石头汇报了几句。

　　“有没有一种可能性……就是它发现我们在用推进器点火的方式驱逐它，所以它故意选择了几个推进器，让我们把空间站向地球的方向推过去？”贾石头猜测了几句。

　　“如果是那样的话，就太可怕了。它自己在宇宙中的前进速度很慢，它想借助我们的空间站进入地球？”梁昊很担心的表情。

　　“重返稳定轨道的燃料够不够？”贾石头向梁昊问了一声。

　　“不一定够用。”梁昊回答了贾石头。

　　“绝对不能让它和我们一起进入地球。”贾石头皱起了眉头。

　　“它能承受穿越大气层的高温吗？”中年女子走过来向梁昊问了一声。

　　“它是能量体，高温对它没有效果。”梁昊摇了摇头。

　　“嗯，它对高温的承受能力可能超出我们的想象，它在宇宙这种极端环境下都能生存，更别说高温了。”贾石头赞同梁昊的观点。

　　“但它为什么要变成一面镜子？是谁把它变成镜子的？至少说明还是有人有办法制约住了它。”老头开口说了几句，然后看向了吕超。

　　“别看我，我不知道。”吕超瞪了老头一眼。

　　“轨道在继续衰减。”梁昊提醒了众人几句。

　　“如果在必须让它进来，和它落入地球之间做出个选择，我们只能让它进来。”贾石头阴沉着脸色做出了一个决定。


第636章 恐惧

　　“外面看不到它了，好半天都没有它的踪迹了。”刘星向贾石头汇报了情况。

　　“这该死的东西现在究竟在哪儿？”贾石头皱起了眉头。

　　“在这里。”梁昊指着6号推进器的监测仪上的波动。

　　“它正在从那里通过，如果我们不点燃推进器，它就会从推进器进入到空间站里。”梁昊继续说着。

　　“我们就任由它进来吗？”中年女子有些发慌。

　　“不然怎样？继续点火？耗光燃料？然后它还是会进来，而且我们会坠入地球大气层中。”梁昊摇了摇头。

　　“现在它已经进来了，发动推进器，返回稳定轨道吧。”贾石头下达了指令。

　　众人很惊恐地向四周张望着。

　　这东西进来了，意味着他们随时可能象胡子男、或者袁强那样惨死。

　　甚至连反抗的机会都没有。

　　“草！”吕超骂了一声。

　　这些人都是公职人员，为了地球人类牺牲自我是应该的。

　　但他不是啊！他只是个打酱油的，现在却要和他们一起惨死？

　　不过吕超隐隐有个念头……

　　那就是他认为那个黑雾团不一定会攻击他。

　　但也不一定。

　　“这种生物曾经称霸宇宙一百多亿年。”老头喃喃地开了口。

　　“你知道这东西？”贾石头瞪向了老头。

　　“能族生命，一种纯能量体的生命，宇宙生命发展的最初也是最终形态。”老头终于还是忍不住说了起来。

　　可能是觉得那东西进来之后，所有人都没有机会生存了，所以他再隐瞒也没有什么意义了。

　　老头滔滔不绝地把他所知道的关于能族的一切全都说了出来。

　　不过最关键的信息，是老头声称有能族的分身已经在地球上了。

　　而且和地球高层有交往，带给了地球一些未来科技。

　　另外，有消息称，‘绝命荒野’游戏，就是能族大佬开办的。

　　据老头的猜测，这游戏是某种选拔方式。

　　至于选拔出来的人选是做什么的，就不是很清楚了。

　　“但是什么环境，让它进入了休眠状态？把自己变成了一面镜子？”贾石头的语气变得缓和了一些，向老头问了几句。

　　“这个我也不是很清楚。”老头摇了摇头。

　　“或许我们可以找到它进入休眠状态的原因，让它重新休眠变回镜子，然后发射到宇宙深空之中。”贾石头说出了他的计划。

　　“应该是恐惧……生物的恐惧、人类的恐惧……”吕超倒是突然想到了什么。

　　“恐惧？”众人一起看向了吕超。

　　“是的，它虽然吸食生命力，但必须吸食的目标对它产生了恐惧的情绪才行。”吕超思路慢慢清晰了起来。

　　那些蚂蚁不知道有没有恐惧的情绪。

　　应该是有的吧？

　　所以才被它吸食了生命力。

　　然后是果蝇、小白鼠。

　　胡子男那时候恐惧了，所以被它吸食了生命力。

　　如果所有人都不畏惧它，或许它就拿这些人类没有办法了。

　　如果有人恐惧，它就会吸食那个人的恐惧和生命力，变得更加强大。

　　当它强大到一定程度的时候，就会轻松杀死人类。

　　众人对吕超的说法半信半疑。

　　“袁强应该没有害怕吧？也被它杀了。”周文提出了不同的看法。

　　“他恐惧了，当它发现黑雾团攻击他的时候，他的心率和血压都上升得很厉害。”刘星回答了周文。

　　老头则提出了另一个方案。

　　那就是现在黑雾团进入了空间站，所有人可以退入吴刚号里。

　　这样就不会被它猎食了。

　　它猎食不到人类的话，可能会慢慢变得虚弱。

　　“行吧，那我们进行一下分工，我们负责东边和西边的舱室，每过一个舱室就关闭一处舱门，你们负责南边和北边的舱室，和我们一样，每过一个舱室就关闭一处舱门，限制住它在空间站的行动。”贾石头向老头提了出来。

　　众人也不再耽搁，决定好之后便开始了行动，顺着通道向吴刚号飞了过去，每经过一处有舱门的舱室，就关闭上舱门。

　　不多时的功夫，大部分人都集中到了吴刚号里来。

　　“能探测到它现在在什么地方吗？”贾石头向刘星问了一声。

　　“没办法探测了。”刘星摇了摇头。

　　“你们的领导呢？”贾石头发现老头没有进来，于是向中年女子等人问了一声。

　　“他就跟在后面……嗯，过来了。”中年女子指了指舱门的方向，果然老头飞了过来。

　　贾石头连忙关闭了舱门。

　　“接下来我们怎么做？”有人问了一声。

　　“等待，等地面的通讯恢复，然后等地面下一步的指示。”贾石头回答了那人。

　　“我们为什么不驾驶着吴刚号离开空间站返回地球？”又有人问。

　　“因为我们不确信它现在究竟在哪里，说不定它也已经进入了吴刚号。”贾石头摇了摇头。

　　“你怎么了？”中年女子向老头问了一声，她发现老头的脸色很难看。

　　“我没事儿。”老头回答了中年女子，但下一刻的时候，他全身突然剧烈抽搐了起来。

　　他的团队里有医生，立刻过来对他进行了检查，结果发现他的心脏骤停了。

　　“准备进行心脏除颤！”医生大喊了一声让人帮他把除颤器拿过来。

　　“360焦！”医生让人给除颤器加了压。

　　“360焦，确认。”

　　“充电中……清空……”

　　“电击！”

　　老头的心脏没什么反应。

　　“充电中……再来一次！”

　　“震动强度设最高！360焦！”

　　老头还是没什么反应。

　　“他怎么突然就犯病了？”刘星问了医生一声。

　　“不知道。”医生不耐烦地向他摆了摆手，继续对老头进行着电击除颤。

　　“360焦！清空！继续电他！”

　　“有脉搏了！”

　　“心率98……”

　　老头睁开了眼睛。

　　医生长吁了一口气，正想开口说什么的时候，看到老头的眼睛不由得吓了一跳，整个人都弹退了回去。

　　老头的眼睛里，没有眼白，一片漆黑。

　　他的脑袋在脖子上转了一百八十度，向所有人看了一圈。

　　“他把那狗东西给带进来了！这个杂碎！”贾石头大骂了起来。


第637章 不怕

　　“我命令你们立刻调转空间站的推进方向，把它往地球推过去！”老头冷冰冰地向众人命令了一声。

　　“你当我傻啊？不知道你被附体了？”贾石头抓起一把扳手，猛地向老头的脑袋砸了过去。

　　先前不敢打老头，是怕违反规定。

　　现在所有人都看到老头被黑雾团附体了，贾石头自然不会再对他客气。

　　很快老头就被贾石头砸得头破血流，暴死当场。

　　一团黑雾从老头体内逸出，却是扑向了贾石头。

　　“快去拿离子焊枪！”贾石头向众人喊了一声。

　　黑雾团在空中幻化出了实体，一只长相极为狰狞的多足怪，啸叫着扑向了贾石头。

　　贾石头抡起扳手砸在了多足怪的脑袋上，不知道是不是黑雾团形成实体之后，也有了类似于实体的身体，这一下把它打退了回去。

　　众人惊叫着离开了吴刚号，向空间站的方向狂逃而去。

　　多足怪疯狂追击着众人，众人分散开逃向了不同的舱室，并赶在多足怪追上他们之前关闭了舱门。

　　贾石头逃得最慢，情急之下躲进了空间站的独立卫生间里，并关上了卫生间的玻璃舱门，躲在里面一动也不敢动。

　　多足怪冲到了卫生间的玻璃舱外，用自己凝聚出的实体猛力挤压着卫生间的玻璃舱壁，试图弄碎玻璃舱壁，攻击里面的贾石头。

　　贾石头吓得面无人色，多足怪越来越用力，贾石头已经可以听到玻璃舱壁受到巨大压力发出的咯吱声，给人的感觉更加恐怖了。

　　突然之间贾石头想到了什么……

　　是吕超说的，这东西在吸食人的生命力之前，首先会吸食人的恐惧。

　　只有你恐惧了，它才能吸食你的生命力，如果你不恐惧，它未必能得逞。

　　不知道吕超说的是不是真的，但这种时候，只能硬着头皮一试了。

　　贾石头以前是个军人。

　　而且是个上过非洲战场的军人，曾经参加过红海行动，从残暴的非洲反政府武装的野蛮部落中营救人质。

　　他回忆起了当初接下任务进入战场时的那种感觉。

　　为了人类的正义，很热血，什么也不怕，觉得死在战场上是一种很光荣的行为。

　　他率领的五人小队杀死了几十名非洲反政府武装分子，救出了重要人质。

　　他也因此荣立特等功，后来又被选拔进入了航天部队。

　　那时候的他，一腔热血只为报国，天不怕地不怕。

　　现在为什么怕了？

　　“不能向邪恶势力低头！不要害怕它！不给它机会！”贾石头重新让年轻时的热血灌注进了他的灵魂之中，然后恶狠狠地瞪向了玻璃舱外的那只多足怪。

　　不知道是不是感应到了贾石头的勇气和力量，原本已经快要挤碎玻璃舱壁的多足怪突然停了下来，有些犹豫在外面盘桓犹豫着。

　　过了一会儿之后，它居然离开了！

　　“看起来他的猜测是对的？这东西确实是必须人恐惧了，才能吸食人的生命力？”贾石头长舒了一口气。

　　虽然他知道了不恐惧，这东西可能就不会攻击自己，但贾石头此时仍然不敢打开卫生间的玻璃舱门。

　　过了一会儿之后，他想起了什么，连忙用通讯装置告诉了所有人，告诉他们不要害怕，勇敢面对，才是被那黑雾团形成的怪物逼住之后正确的应对办法。

　　当然，也附加说明了几句，说这只是他的猜测，刚才试验了一下，但不确信是否正确，所以让其他人也只是被逼到无路可逃的时候再进行这种尝试。

　　吕超对空间站不是很熟悉，逃着逃着又逃回了吴刚号。

　　却是正好在这里遇到了绕回来的刘星。

　　“看到那怪物了吗？”刘星向吕超问了一声，然后研究起了老头的尸体。

　　“不知道它去哪了。”吕超摇了摇头。

　　老头突然抽搐了起来，吓了刘星一跳，他连忙放开了老头的尸体。

　　过了一会儿之后，老头睁开了眼睛。

　　“都是我的错，我真是自作自受。”老头很艰难地开了口。

　　“你有什么想告诉我们的吗？”刘星连忙向老头问了一声。

　　“能族……不可信任……我们人类……只是他们的……”老头嘀咕了几句之后，这次是真的断气了。

　　“他后面想说什么？”刘星一头雾水。

　　“他说，我们人类只是能族的实验品。”吕超差不多能猜出老头想说的话。

　　“哦……”刘星仍然不是很明白。

　　两人一起悄悄躲进了附近一个舱室，刘星摆弄着那些设备，想要探查空间站里的情况。

　　“唉……我想回家了，我想回去陪我老婆和我儿子。”刘星一边操作一边叹了口气。

　　“我本来就不想上来。”吕超一脸的郁闷。

　　“你结婚了吗？”刘星向吕超问了一声。

　　“结了。”

　　“有小孩吗？”

　　“有个女儿。”

　　“我也有个女儿，已经上大学了，去年我老婆又帮我生了个二胎，一个大胖小子。”刘星脸上露出了幸福的笑意。

　　“一儿一女很完美啊。”

　　“我一定得活着回去，如果我没了，我不敢想他们会怎么样。”刘星又叹了口气，很显然，他感觉着这次能活着回去的机会不大。

　　“我也不想死在这里。”吕超继续郁闷。

　　贾石头这些人相当于是军人，他们是因为职责，执行命令来到空间站。

　　他一个普通老百姓，只想抱老婆孩子的普通老百姓，被卷入这种事情丢了性命就太不划算了。

　　“你知道吗？那个袁强，三十多岁了，去年才结的婚，这几天老婆正在产房呢……真不知道这次回去之后，该怎么告诉她这个消息。”刘星眼眶又有些湿了。

　　吕超也沉默着。

　　因为高武世界和这些人的交道，他此时没办法做到事不关己。

　　“你给我们讲的那个故事，是真的吗？”刘星忙碌着的时候，向吕超又问了一声。

　　“你如果不相信，那就当我瞎编的吧。”吕超一脸无所谓的表情。

　　“在我们的世界之外，还有一个平行世界？那个平行世界里还有一个我？”刘星神情有些困惑。


第638章 放弃

　　“站长，你还好吧？你刚才和那东西正面相遇了？”梁昊和贾石头通着话。

　　“还好，我躲在卫生间里，它在外面攻击卫生间的玻璃舱壁，玻璃舱壁就快要碎掉的时候，我怒视着它，它就逃走了。”贾石头把刚才发生的一切告诉了梁昊。

　　“这是不是意味着，只要我不怕它，就不用担心被它所伤？”梁昊向贾石头确认了一声。

　　“我不敢肯定。”

　　“我已经没办法再保持理智了！我痛恨那个东西！满脑子都是憎恨！对它的憎恨！我想要冲出去杀了它！”梁昊骂了起来。

　　“冷静！它是能量体，我们暂时还没有想到杀死它的办法，你不要冲动。”贾石头连忙劝了梁昊几句。

　　“我刚才修改了空间站探测的协议，锁定了它的能量级，差不多可以追踪它的行踪了。”梁昊向贾石头报告了一件事情。

　　“你有什么想法？”

　　“它现在凝聚出了实体，似乎提升了它对我们的攻击力，但同时它拥有实体之后，也要受到各种物理规则的限制。我在考虑让它引到某处，然后打开舱门排空空间站里的气体，用气流把它带入了宇宙之中。”梁昊想了个计划出来。

　　“我不认为这是个好计划，漏洞太多……”贾石头否决了梁昊的提议。

　　“有空天飞船正在靠近，请求接入。”月宫空间站的主脑突然响起了提示音。

　　“怎么回事？”贾石头连忙向梁昊问了一声。

　　“是玉兔号空天飞船，大概是发现我们和地面失联了，所以派玉兔号过来救援或是探查情况。”梁昊猜测了一番。

　　“简直是瞎搞！让他们赶快离开！”贾石头连忙命令了梁昊。

　　“空间站好象受到了电磁冲击的破坏，目前只有内部通讯功能正常，没办法对外进行通讯，我必须去通讯室进行一些修复工作才行，但恐怕已经来不及警告他们了。”梁昊告诉了贾石头一个不好的消息。

　　“你知道他们准备在哪里对接吗？”贾石头向梁昊问了一声。

　　“在月宫空间站的3号对接口！糟了，那东西现在就在3号对接口附近！”梁昊观察了一番回答了贾石头。

　　“月宫空间站呼叫玉兔！呼叫玉兔！收到请回答！”贾石头仍然尝试着用自己的通讯器联络玉兔号。

　　“不行，他们完全没有回应。”梁昊摇了摇头。

　　“你能不能用激光之类的给他们发光信号？阻止他们过来？”贾石头想了个办法。

　　“我试试。”梁昊连忙找到了一个激光发射器，让周文向玉兔号空天飞船照射了过去，并且不停地闪烁着，使用的是‘危险’的代码。

　　“不行，他们正好面对着太阳的方向，看不到我发射的光束，我的光都被反射了。”周文尝试了之后，玉兔号仍然在缓慢靠近。

　　两人正说着话的时候，整个空间站发生了剧烈的摇晃。

　　空间站的运行轨迹似乎都出现了明显的变化。

　　“出什么事了？”贾石头向梁昊问了一声。

　　“他们已经和月宫空间站进行了对接。”梁昊叹了口气。

　　“地面派他们在这时候过来是想进行救援吗？”周文向梁昊问了一声。

　　目前他们困在了空间站，确实需要地面的救援。但问题是，在没有驱逐和消灭那个黑雾团之前，地面过来的救援就是在找麻烦。

　　“他们并不是来救我们的。”贾石头似乎想到了什么。

　　“那他们过来是做什么的？”周文又问了一句。

　　“这次的任务，在内部高层里，空间站也被称为第三道防线。”贾石头说起了只有他知道的事情。

　　“什么意思？”周文接着问。

　　“你们应该知道的，对于我们可能遇到的危险外星生物来说，空间站的实验舱里的培养玻璃舱，是第一道防线。”

　　“实验舱是第二道防线。”

　　“空间站，就是第三道防线。”

　　“地面控制中心，很可能已经知道了空间站有可能出现的状况。”

　　“如果第一道防线和第二道防线都失守了，对地面控制中心来说，他们有两个选择。”

　　“可能把我们隔离起来，或者……流放到宇宙之中……”

　　“比如某个选择……把月宫空间站推到月球上去。”

　　“又或者利用月球的引力加速，把我们推到火星上去。”

　　贾石头把他所知道的事情，通过内部通讯告诉了众人。

　　现在这情况，再保留不说也没什么意义了。

　　贾石头显然已经意识到……他们这些人，恐怕是无法返回地球了。

　　梁昊快速对空间站的航向进行了分析。

　　结果发现正好印证了贾石头的说法。

　　“这样的话，那狗东西就没办法进入地球了。”贾石头又补了一句。

　　“这样的话，我岂不是永远也看不到我老婆孩子了？”和吕超在一起的刘星很愤怒地把手中的工具扔向了附近的舱壁。

　　“对不起，制订这个方案的时候，我也参与了，我没有提出反对意见。当然，正常情况下，我们现在不应该滞留在空间站里。”贾石头向刘星表示了歉意。

　　“明明受到了电磁干扰，地面不可能不探查清楚情况，就做出这样的决定吧？如果要做出这样的决定，又为什么派他们这个科研组过来？”梁昊很有些疑惑。

　　“我不知道，或许地面有一些信息并没有告诉我。”贾石头叹了口气。

　　“我们被放弃了。”刘星有些绝望。

　　“保护地球是我们的责任，我们是军人，必要的时候必须为了全人类的安全牺牲自己。”贾石头又开口说了几句。

　　“可是我们死得不明不白，甚至都没有弄清楚这一切究竟是怎么回事，地面让我们上来的时候，明明可以告诉我们一些信息！这不公平！”刘星一想到他的老婆孩子就无比烦躁。

　　“我说了，我们原本不应该滞留在这里。就算出事，死的也是科研组的人，这是一个错误，一个不该发生的错误，但我们也已经没办法阻止这一切了。”贾石头推开了玻璃舱门走了出来。


第639章 不想死

　　“我才不要去火星！我要返回地面去，我要回去陪我的老婆孩子，我不会让这一切发生！另外，我也不会让那狗东西跑到地球上去害人！”刘星在心里做出了决定。

　　“一个逃生舱从玉兔号上发射了出去。”梁昊把观察到的情况向贾石头进行了汇报。

　　“那是玉兔号的驾驶人员，在完成推走空间站的任务之后就返回了。”贾石头回答了梁昊。

　　“看起来是真的要把我们推去火星了，你想不想回地球？”刘星关掉了通讯器向吕超问了一声。

　　“我当然想回地球。”吕超回答了刘星。

　　“我们需要想办法进入玉兔号，把空间站往反方向推，推回到地球方向。或者我们把能救上的人带到玉兔号，然后一起飞回地球。”刘星向吕超说了他的计划。

　　虽然感觉着刘星的计划很不靠谱，比如那个黑雾团有可能跟随玉兔号回到地球之类的，但吕超并不想多管闲事，现在能回到地球才是最重要的。

　　他可没有贾石头那么高的觉悟，为了全人类可以牺牲自己。

　　至于这个黑雾团到了地球之后该怎么做，自然会有专家来解决，也轮不到他操心。

　　所以，他当然是决定帮刘星。

　　“为什么不发动吴刚号推空间站？”吕超向刘星问了一声。

　　他们两个现在就在吴刚号上，去玉兔号有些舍近求远。

　　“吴刚号没燃料动力了。”刘星回答了吕超。

　　“哦。”吕超想了起来，燃料都被梁昊折腾空了。

　　两人决定下来之后，便悄悄地从吴刚号离开了向玉兔号飞了过去。

　　“你说，如果正面遇到那东西，不害怕它，它就没办法攻击和杀死我们吗？”刘星向吕超问了一声。

　　先前听吕超说过，后来贾石头亲自进行了证实。

　　不过贾石头也不是很肯定的语气。

　　“或许吧，我也只是猜测。”吕超从心里来讲，确实不怎么害怕那黑雾团。

　　如果黑雾团与炼魂镜有关系的话，要害他早就害他了，也不会等到现在。

　　而且那面镜子也是他遗留在轨道上的。

　　这里面一定有什么他不知道的原因。

　　两人去往玉兔号的路上，却是迎面遇到了从卫生间里出来的贾石头。

　　“你们去哪儿？”贾石头向刘星问了一声。

　　“想找个安全的地方躲着。”刘星不想让贾石头知道他的计划。

　　“那跟我来吧。”贾石头向刘星招了招手。

　　“我觉得我们还是分头行动会比较好。”刘星拒绝了贾石头。

　　“好吧。”贾石头有些疑惑地看了看刘星，又看了看吕超，终究没有说什么，和刘星、吕超二人去了不同的方向，看起来他是找梁昊去了。

　　“石头老大是个不错的人，很讲原则，很固执。”刘星叹了口气。

　　“每个人有不同的信念吧。”吕超觉得很正常。

　　两人偷偷摸摸来到了玉兔号附近，从这里进入玉兔号需要权限。

　　刘星显然没有权限，但他是空间站的机械师，可以绕过软件系统，强行从硬件上进行破拆。

　　不一会儿的功夫，刘星还真把连接处给破拆开了，在打开舱门之前，刘星穿上了宇航服，让吕超也穿上宇航服。

　　因为他不清楚玉兔号现在里面的情况。

　　两人穿好宇航服之后，刘星打开了舱门，两人一起进入了中间的隔离舱。

　　进入隔离舱之后，刘星确认了玉兔号里氧气浓度正常，于是脱掉了宇航服。

　　吕超也跟着脱掉了宇航服。

　　刘星去了玉兔号控制台，在上面操作了起来。

　　结果发现系统已经锁死了。

　　很显然玉兔号在发射的时候，就已经预计到了空间站里的人可能会强行进入。

　　而且设定了一旦强行进行硬件破解，玉兔号就会自动引爆！

　　“麻烦了！这些人根本就不管我们的死活！”刘星骂了起来。

　　“刘星你在做什么？”贾石头的声音在通讯器里响了起来。

　　“我在检查玉兔号。”刘星回答了贾石头。

　　“你不会是想要强行改变玉兔号的航线吧？”贾石头似乎猜出了什么。

　　“我不想去火星，我想回地球陪我的老婆孩子。”刘星被拆穿，也就不再隐瞒了。

　　贾石头沉默着没吱声。

　　“正常人都不想死，都想活下去，而且家人还等着我们。”刘星又补了几句。

　　“他们都支持你的做法。”贾石头又开了口。

　　刘星长舒了一口气。

　　“我们一起想办法吧！把那狗东西留在这里，我们安全返回地球。”贾石头最终做出了决定。

　　“事情有些麻烦，但只要给我足够的时间，我就能搞定它。”刘星还没有想好怎么破解被锁死的系统。

　　地面那些人算好了他们会这么做，当然不会轻易让他们得逞。

　　“不好了！刘星你们赶快离开玉兔号！”梁昊喊了一声。

　　“怎么了？”刘星话音刚落，就看到面前出现了一个长得象章鱼一样的爪长两米左右的怪物，向他和吕超扑了过来。

　　这东西几只爪子攀在舱壁上，行动极为迅猛。

　　逃跑的话，肯定没这东西跑得快。

　　“滚开！我不怕你！”刘星冲那章鱼怪大吼了一声，然后怒视着那怪物。

　　章鱼怪直接扑向了刘星，几只爪子把他环抱了起来。

　　吕超四处找了找，从舱壁边扯过一根管子，向那怪物猛砸了起来。

　　怪物完全无视了吕超的攻击，卷起刘星向空间站深处遁逃了过去。

　　吕超追了上去，但很快就失去了怪物的行踪。

　　贾石头、梁昊等人也都冲了出来，和吕超会合在了一起。

　　“它好象不会攻击你，你攻击它，它都不管你。”贾石头瞅了瞅吕超。

　　“不要看我，我也不知道是怎么回事，我们还是赶紧去救刘星吧。”吕超继续向空间站里四处搜寻着，其他人也都跟在了吕超的身后。

　　最终众人在一间舱室里找到了刘星。

　　他正脸色苍白地飘浮在舱室里。

　　但还活着。

　　“你没事儿吧？”贾石头扶住了刘星。

　　“我……没事儿。”刘星摇了摇头。

　　“刚才发生了什么？它怎么放了你？”贾石头向刘星问了一声。


第640章 生病

　　“我不知道，我刚才昏迷了过去，醒来的时候就在这里了。”刘星回答了贾石头。

　　“看他的眼睛……”梁昊小声向贾石头说了一声。

　　众人都看了出来，刘星的眼睛有些发黑。

　　但没有先前老头的眼睛那么严重。

　　“我没有变成怪物。”刘星摇了摇头，他知道众人在怀疑什么。

　　“它不杀你的原因，是想你带它去地球。”梁昊想了想开了口。

　　“先前那老头也有想把它带去地球的想法，它也没杀死老头，是被我杀了。”贾石头叹了口气。

　　“这是个机会，首先我们要控制住玉兔号，然后再慢慢想办法对付它。”刘星沉默了一会儿之后开了口。

　　“你还能行吧？”贾石头看向了刘星。

　　“我没事儿。”刘星向玉兔号的方向飞了过去。

　　其他人跟在了他身后。

　　那怪物似乎没有想象中的可怕，除了杀死胡子男之外，并没有滥杀无辜。

　　当然了，它肯定是有它的目的，它的目的，毫无疑问是前往地球。

　　去了地球之后，它会不会大开杀界就不清楚了。

　　刘星来到玉兔号之后，立刻开始了各种操作。

　　梁昊等人也配合着他的操作，想要尽快把玉兔号锁死的系统解开。

　　但是难度非一般的大。甚至还要进行舱外作业，但还不一定能解决。

　　“吴刚号上有两个逃生舱可以用，每个逃生舱只能坐两个人，一共只有四个人可以乘坐逃生舱离开，但我们现在一共有十一个人。”贾石头把梁昊拉到一边低语了几句。

　　“我们发射逃生舱的话，那东西肯定会附在逃生舱的舱壁外跟着去往地球。”梁昊皱起了眉头。

　　“我有个主意。”贾石头又开了口。

　　“什么主意？”

　　“我乘坐其中一个逃生舱，假装逃往地球，等那东西攀附在我的逃生舱的舱壁外之后，我改变逃生舱的推动方向，往宇宙深处飞进去。”贾石头沉默了一会儿之后开了口。

　　“这个……”梁昊有些迟疑。

　　“没有别的办法了，我把它引开之后，你们想办法破解了玉兔号，乘坐玉兔号返回地面。”贾石头做出了决定。

　　梁昊沉默不语。

　　“我需要你和我配合演一出戏。”贾石头向梁昊又说了几句。

　　两人商议过之后，贾石头佯装偷偷一人跑去了逃生舱。

　　“不好！贾站长想要一个人逃走！”负责监测空间站的梁昊喊了起来。

　　但是一切已经晚了，贾石头乘坐逃生舱脱离了吴刚号，向地球的方向缓缓地飞离了。

　　“太可恶了！只有他拥有使用逃生舱的权限，他居然丢下我们跑了！”梁昊继续演着戏。

　　“他怎么是这样一个人？实在没看出来。”

　　“表面道貌岸然，实则是个小人！”

　　“好象一个逃生舱能坐两个人吧？他居然一个人跑了。”

　　老头团队里的那些人各种骂。

　　梁昊、刘星、周文等人则沉默着，他们显然知道贾石头不是那样的人。

　　但为了让黑雾团相信，他们并没有发表什么看法。

　　“那怪物追过去了！攀附在了救生舱的外面！”老头团队里的人在窗边观察到了那一幕。

　　“怪物吃掉他才好！”

　　老头团队里的人各种诅咒。

　　“探测到救生舱往宇宙深处飞过去了。”过了许久之后，梁昊宣布了一个消息。

　　“他是为了救我们所有人，故意装作逃往地球，把那东西带离了空间站。”周文补着说了几句。

　　“有那么高尚吗？很怀疑啊……”

　　“就是，假称这么做，实际上是独自逃跑吧？”

　　老头团队里的人员仍然不肯相信。

　　毕竟刚才他们言语如此激烈，这么快就认错面子上下不去。

　　梁昊、周文、刘星忍不住大打出手，把那帮人打得连声讨饶，不敢再说贾石头的坏话了。

　　两天后，刘星终于搞定了玉兔号。

　　此时玉兔号都快飞到月球附近了。

　　还好，剩余的燃料勉强够飞回地球。

　　五天后，活着的众人终于乘坐着玉兔号成功返回了地面。

　　众人刚下地面，就被控制隔离了起来。

　　每个人都接受了极为严格的检疫，然后被留置观察，并分别进行了问话。

　　吕超全都实话实说，看到了什么就说什么。

　　检疫确信没有问题后，才把一部分人放了出来。

　　刘星没有被放出来，好象是出了什么问题。

　　“我们应该为贾石头和袁强举行国葬，他们是为了全人类才牺牲的。”梁昊和周文向领导提了出来。

　　“贾石头并没有飞往太空，而是比你们早一天乘坐救生舱返回了地面。”领导告诉了梁昊和周文一个消息。

　　“不会吧？”两人面面相觑。

　　“他一直昏迷未醒。如果你们所说的一切属实，那么，那个东西，现在已经到地球上来了。”领导的面色很是严肃。

　　不过这一切吕超就不是很关心了。

　　回到地面之后，他当然是第一时间回到了伊丽和丫丫身边。

　　他现在仍然不能离开航天城，而且被监视居住。

　　不过也无所谓了，这次的事情过了之后，估计不会再让他上天了。

　　航天城里保卫森严，不用担心国外那帮游戏玩家杀上门来，威胁到他和他家人的安全。

　　吕超查看了自己游戏里的角色。

　　还好，一切正常。

　　不对，不怎么正常。

　　他的角色生病了。

　　脑袋上顶着一个生病的DEBUFF。

　　不过吕超很快就发现，游戏里的很多玩家……不，他见到的所有玩家，头顶上都有这个生病的DEBUFF。

　　包括游戏里的NPC也一样。

　　不过这个DEBUFF没有造成角色的虚弱效果，也没有扣血，只是挂在头顶。

　　这个DEBUFF上面有个倒计时。

　　倒计时还有十一个小时。

　　每个玩家头顶的生病DEBUFF倒计时时间都不一样。

　　看起来应该是接触到这个DEBUFF的时间不一样吧？

　　这个倒计时……应该是……DEBUFF消失的时间？

　　网络上议论纷纷，但并没有一个权威的说法。

　　据目前的统计，倒计时时间最短的玩家大概在六个小时左右。

　　这也意味着，无论如何，六个小时之后都会得到答案。


第641章 传染

　　六个小时的时间很快过去了。

　　终于，有六名玩家头顶上的DEBUFF出现了变化。

　　不是消失了。

　　而是……发作了！

　　玩家的身体持续受到小幅的伤害，然后变得有些不受控制。

　　因为绝命荒野后期改成了视野操作模式，玩家是沉浸式游戏操作，角色不受控制的感觉很糟糕，玩家不得不退出视野模式，重新坐在电脑边或是用手机操纵着自己的角色。

　　这个DEBUFF让人感觉就象是疾病处于潜伏期。

　　倒计时结束之后，疾病正式发作，生命值不停地往下掉。

　　虽然幅度很小，但也经不住这样长时间持续的掉。

　　玩家们不得不持续吃药以阻止角色继续往上掉血。

　　但是绝命荒野里的药物是很贵的，需要用金币购买，而金币比人民币要贵很多，并不是每个玩家都吃得起药。

　　吃不起药的玩家，只能眼睁睁地看着自己的角色掉血，这让他们变得无比恐慌。

　　要知道，在这个游戏里死亡，现实世界里就会意外身亡，角色出现这样的问题，就相当于现实世界里的人们得了重病。

　　不就医吃药的话，是真的会死人的。

　　别的游戏大不了下线不玩了，但这个游戏可不能下线不管自己的角色，如果不管的话，角色迟早会死亡。

　　玩家们不得不紧急求助现实世界里的政府，要求拿出相应的解决办法。

　　当然，政府人员也早就介入了这件事，安排人走访了最早犯病的几名玩家，想要找出他们犯病的原因。

　　这几名玩家在现实世界是一群小混混，年龄十七到二十岁不等。

　　几名玩家先前不肯说实话，当事态变得严重之后，公安部门介入，把他们隔离开然后进行了问话。

　　经过调查，这几名玩家在现实里也是朋友，这次是一起去做一个副本。

　　副本里的怪物全都是蜘蛛怪，上半身是女人，下半身是蜘蛛。

　　这些蜘蛛怪有一定的毒性，但是他们在进副本的时候，也准备了相应的药物，所以并没有遇到什么麻烦。

　　但不知道为什么，出来之后，头顶上就出现了这个DEBUFF。

　　公安人员也调查了其他做过这个副本的玩家，但都没有出现这个现象。

　　所以，最终的焦点还是聚集在了这群玩家的身上。

　　公安人员换了个角度入手，让这些玩家回忆他们之中哪一位最先出现这个DEBUFF的。

　　玩家们对此显然记得不是很清楚，但每个人都说了一个怀疑的对象。

　　最终焦点聚集到了其中一名玩家的身上，似乎DEBUFF就是从他那里发源出来的。

　　这名玩家死不承认他做过什么，一口咬定他只有一些常规操作。

　　但经验丰富的刑侦公安人员明显感觉出了这名玩家在撒谎。

　　于是，一场攻心战开始了。

　　要知道这可是关系着很多人的生死，时间就是生命。

　　在各种手段、甚至恐吓手段都用上的情况下，一个小时后，终于这名玩家交待了。

　　他玩具在其中一个关卡杀死了一名蜘蛛人之后，他故意拉在了后面，没有和其他人一起继续前进。

　　而是……把蜘蛛人的尸体拖去了一个隐蔽处，进行了一番‘研究’和‘实验’。

　　后来没过多久，他头顶就出现了DEBUFF。

　　他以为这DEBUFF过一段时间就会消失，也没把它放在心上。

　　没想到的是，这DEBUFF居然通过空气传播，他走到哪儿，附近十几米范围内的玩家都有可能被感染上，离得越近感染上的机率越大。

　　当他回城之后，这DEBUFF迅速扩散了开来，几乎是几个小时之内就传遍了整个新手城。

　　最近各地新手城之间刚刚建立了传送门，玩家们可以付出一定金币费用，在各个新手城之间进行快速传送。

　　这些头顶上出现了DEBUFF的玩家去了另外的新手城，把这病毒又迅速扩散到了另一座新手城。

　　然后这座新手城里的玩家，又继续向其他新手城传送，导致很短的时间里，病毒就感染了大部分玩家。

　　甚至包括NPC都没能幸免。

　　吕超到了太空中之后，角色一直呆在城里有卫兵、玩家比较多，相对安全的地方。

　　结果稀里糊涂就染上了这个病毒。

　　“简直变态！恶心！”审讯这名玩家的三名警察之中有一名女警，听到那玩家交待的事情之后，忍不住骂了起来。

　　“当初爱兹病从猴人传染给人类，说不定就是因为他这样的变态引起的。这种人，真是人类的败类！”旁边的男警也忍不住骂了起来。

　　“只是个游戏而已，多大个事儿啊？”那名玩家被骂之后很不服气。

　　“多大个事儿？你知不知道因为你的行为，很多人会死去？甚至整个人类都可能灭亡？骂你是个败类真是轻了！你这种人渣应该被人道毁灭！”女警越说越气。

　　“信不信我投诉你们？对我不停地恐吓盘问，还这样骂我！简直太过分了！”被骂之后玩家恼羞成怒。

　　“算了，消消气，别和这种人渣一般见识，我们赶紧把结果汇报上去吧。”男警劝了女警几句。

　　弄清楚原因，知道病毒是通过空气传播的之后，国家卫生部门出动了。

　　首先是安排人员在各个新手城里发放口罩……由国家出资在游戏里生产和购买的口罩。

　　然后由国家出资大量订购和生产游戏里的红药，免费发放给生病的玩家。

　　当然，是有优先级的。

　　因为这个病毒导致的生命值低的玩家享有免费拿药的优先权，生命值越低，优先权越高。

　　一方有难八方支援，很多大公司和明星捐款捐物，折换成金币在游戏里购买大量医药物资救助患病玩家。

　　一些趁机在游戏里囤积药物、坐地起价的黑心玩家，一旦发现被证实和举报之后，现实中也启动了对他们的追责。

　　很多玩家自发地站在城门边，向外面不停地喊着话，让那些还没得的消息准备回城的玩家暂时不要回城。

　　玩家们还在新手城里进行了划区，把病患和尚未染上病毒的玩家隔离了开来。


第642章 征召

　　但也有一些玩家，明明已经知道了这个DEBUFF的厉害，故意从传送门往别的新手城里跑，想要把病毒传播给更多的玩家。

　　现实中的卫生防疫部门不得不联手公安部门，对这些玩家在现实之中进行了管控。对他们实施了拘留，禁止他们在游戏中乱窜。

　　一时之间，病毒的传播势头被遏制住了。

　　但是，国家的开销却是巨大的。

　　人力、物力、财力各方面的动员，也严重影响到了现实世界里各部门的运作。

　　国家征召了一批游戏高手，前往蜘蛛人副本进行调查，想要从源头上查明病毒的来源，并寻找到医治的办法。

　　吕超也在被征召之列。

　　“为什么找我？”吕超有些意外。

　　“我们早就盯上你了，在游戏里的表现特别出色，虽然体质和内力很低，但却做到了很多体质和内力很高的玩家也做不到的事情。特别是……副本的完美通关方面。”领头人向吕超解释了几句。

　　蜘蛛人的副本是个比较简单的副本，但至今还没有人完美通关。

　　专家们讨论之后认为，解决病毒的方法，很可能需要把这个副本给完美通关了才行。

　　虽然不确信这些事情之间的联系，但目前也没别的更好的办法，只能死马当成活马医了。

　　“这种事情是很冒险的，我有什么好处？”吕超向领头人提了出来。

　　“免费提供给你把体质和内力双双升到300点的药物。”领头人给吕超开出了条件。

　　“把体质和内力双双提升到300点啊？这条件也太没诚意了吧？至少双双提升到500点才差不多。”吕超听到之后倒是有些心动。

　　他的天赋很低，在这游戏里也体现了出来。靠他自己至少得花几百万金币甚至上千万金币，才能把体质和内力双双提升到300点。

　　当然，不能表现出很感兴趣的样子，得借这机会多要些好处才是。

　　“你觉得可能吗？在这种人命关天的时候，象这样狮子大开口可不好。而且，你自己也有这DEBUFF，你不会一直想吃药撑着吧？”领头人劝了吕超几句。

　　吕超听他们这么一说，也只好答应了下来。

　　最终双方以把吕超的体质和内力双双提升到350点成交。

　　但是，要等任务完成了才帮他全部提升到350点。

　　事不宜迟，准备工作做好之后，吕超便和这些人在游戏里聚集到了一起，然后向那个病毒起源副本赶了过去。

　　……

　　“附近这个地窟不太平静，毒蜘蛛很猖獗，地窟里的毒气也快漫溢到地面上来了，必须要想想办法了。”副本入口处的卫兵见到众人之后向他们说了起来。

　　“你有什么建议吗？”领头人照台词问了卫兵头目一句。

　　“我看你和你的勇士们已经拥有了一定的战力，我想让你们下到地窟里剿灭蜘蛛王，就作为对你们的一种试炼吧！你意下如何？”卫兵头目向领头人提了出来。

　　“好啊，不过我觉得应该在你们之中先选派一名最强大的勇士下去探探情况，然后再让其他人进入会比较好一些，以免造成一些不必要的伤亡。”卫兵头目继续说着台词。

　　“好啊。”

　　“你看看我们之中哪位勇士最为强大？”领头人继续说着台词。

　　卫兵头目转头向吕超等玩家看了过来，几名卫兵也走到他身边和他嘀咕了几句，随后一起向吕超看了过来。

　　“这位勇士看起来最为强大，不知道是否愿意第一个下到地窟里去探查一番里面的情况吗？”卫兵头目向吕超提了出来。

　　“这是什么鬼？”吕超看向了领头人。

　　下副本不是应该一群人一起下去吗？怎么让他一个人先进去？

　　“我们向玩家们问过了，这就是这个副本的流程，先进去的人并不会有什么危险，进去转悠一圈，按照提示到达一个任务点，就可以返回了，然后我们再一起下去。”领头人向吕超说了一声。

　　“你们选一个人下去吧，我不下去。”吕超摇了摇头。

　　虽然防治病毒人人有责，但他现在只是个雇佣兵，没必要表现得太过英勇无畏。

　　“卫兵头目选中了你，就只能你先下去，这是没办法的事情。”领头人有些无奈地摊了摊手。

　　吕超有些郁闷，但也只能自己一个人先下地窟里去了。

　　“这位勇士看起来最为强大，不知道是否愿意第一个下到地窟里去探查一番里面的情况吗？”卫兵头目向吕超又问了一遍。

　　“如果我说我不愿意，是不是就不用我下去了？”吕超向卫兵头目反问了几句。

　　“如果你不愿意，说明你没有大无畏的牺牲精神，这次的副本你们团队还是不要下去了。”卫兵头目回答了吕超。

　　“别闹了，小心取消我们这次的副本机会。”领头人连忙小声向吕超说了几句。

　　“好吧，我愿意。”吕超很不情愿地答应了下来。

　　“这是送给你的，勇士，如果你一去不回，我们都会缅怀你的。”卫兵头目向吕超又说了几句。

　　“能不能说些吉利的话？”吕超吐槽。

　　与此同时，他收到了卫兵头目递过来的一样东西。

　　“抗毒胶囊：地窟里有各种毒虫，不小心被它们咬伤有可能中毒，服下这枚抗毒胶囊，可以让你短时间内百毒不侵。”

　　“这个短时间是多长？”吕超拿着胶囊向卫兵头目问了一声。

　　“这胶囊没什么用，只是个心理安慰。”卫兵头目回答了吕超。

　　“……”

　　吕超想杀了这卫兵头目。

　　“你有半个小时的时间进行探查，希望你尽快给我们带回我们所需要的信息。”卫兵头目继续说着他的台词。

　　“好吧。”吕超很不爽地翻了翻眼睛。

　　这个副本并不是一个很难的副本，先前已经被攻略过了，但还没有完美通关。

　　吕超在网上也查询过，说这个副本除了那个人渣带出来的奇怪病毒之外，并没有其他的危险。

　　只是这个意外被带出来的病毒，却是有灭绝人类的能力。


第643章 蜘蛛人

　　据权威机构统计，现在玩绝命荒野游戏，全世界每天同时在线的人数已经过十亿，而且仍然在继续高速攀升中。

　　任何一款网游，都达不到绝命荒野现在的高度。

　　绝命荒野游戏催生了新的经济产业，玩家数量越多，对一些职业玩家来说，就意味着更多的机会。

　　一款网游想要维持长盛不衰，除了游戏开发方面的工作之外，最重要的，是在确保自身足够的利润的同时，也要让各种各样的人都能在游戏中找到乐趣，并持续他们的游戏热情。

　　只有游戏公司在网游中能攫取到足够的利润，职业玩家才可能从他们的大锅里分一小杯羹，他们赚得越多，后期投入就会越大，玩家才会持续涌入，职业玩家的收入才能得到相对稳定的保障。

　　当很多职业玩家都能在这个游戏中生存下去的时候，会吸引更多的社会闲散人员以此游戏为生，并变相促使游戏的人气攀升。

　　绝命荒野不一样。

　　这款网游强行拉人进入，被拉进去的人，就算以前不玩游戏，也不能不管自己的角色，放置不管，角色有可能死亡，现实世界中也会死亡。

　　好歹以前还可以把角色丢在新手城比较安全的地方。

　　现在不行了，游戏里居然出现了病毒！

　　游戏角色生病，会不停地掉血，然后死亡。

　　连累到现实世界里的人也会意外身亡。

　　除了华国这样负责任的大国政府管控之外，很多小国的玩家感染了病毒，只能眼睁睁地看着自己的角色死亡。

　　他们发现他们无力改变这一切之后，便开始在现实世界里大肆抢掠、甚至尖银妇女，很多小国现在就象世界末日了一般，完全成了人间地狱。

　　吕超按照任务的提示，下到地窟，来到地窟深处的一个锁着的铁门前。

　　吕超已经触发了地窟副本任务，在和守卫NPC对话之后，吕超得到特许，可以一个人下副本去探索。

　　副本入口是个密闭的石洞，石洞尽头是一扇传送门。

　　和绝命荒野里的其他传送门一样，金属符文雕刻的门框，中间是一片极度的黑暗。

　　进入传送门之前，吕超把从吕布那里拿到的C级橙装方天画戟取了出来。

　　那套C级紫装战甲他倒也是也想穿在身上。

　　但体质太低，负重不够。

　　所以只能拿一把方天画戟用一用。

　　吕超向那黑暗走了进去，很快他就进入了蜘蛛人的副本。

　　副本地窟里面弥漫着绿色的毒雾，在这种毒雾中，玩家的视野很受限制，吕超刚一穿进去，角色头顶就多了个中毒的DEBUFF，血也开始往下掉。

　　本来就有生病的DEBUFF，现在又多了中毒的DEBUFF，情况着实凶险。

　　卫兵头目给的抗毒胶囊，把中毒DEBUFF的损伤降低了百分之三十。

　　感觉着确实没什么大用，只是心理安慰而已。

　　还好，为这次的任务，国家补偿了吕超很多血药，在疯狂嗑药之后，掉血速度基本上稳住了。

　　吕超稳住血量之后，继续向地窟深处走去。

　　呆在这地窟里，要不停地吃血药，很明显就是在烧钱，所以要尽量节省时间。

　　虽然血药是国家补偿的，但能少就省着点，省下来也是他自己的。

　　至于回血术，吕超不想轻易动用，内力耗空了补充起来很慢。

　　回血术要在关键时刻再用。

　　在绿色的毒雾中行走，不多时，吕超迎面撞上了一只体型巨大的蜘蛛人，这种处于视野游戏的状况下，突然迎面和怪物撞上，虽然知道是游戏，但吕超还是被惊了一下。

　　蜘蛛人是半人半虫的怪物。

　　上面一半是衣果女，面部看起来很有几分姿色。

　　然后上身也很那什么。

　　下面则是虫形。

　　蜘蛛人是主动攻击怪，它一见到吕超就向他扑了过来。

　　一记爪击下来，吕超的生命值掉了十分之一。

　　应该是服用了抗毒胶囊的缘故，让蜘蛛人的毒性攻击效果打了一定的折扣。不然的话，吕超根本扛不住蜘蛛人的几下攻击。

　　如果体质再高一些的话，穿上了吕布的全套C级紫装战甲，这蜘蛛人可能就无法对吕超破防了。

　　另外，如果不是这阻挡视野的毒雾，吕超提前有了防备的话，倒是可以用位移技能突击术躲开。

　　或者是辅助技能跳跃术躲开。

　　又或者给自己套上圣盾。

　　被爪击之后，吕超立刻一记冰冻术祭出，把蜘蛛人冰住了片刻，然后挥舞着方天画戟向蜘蛛人胸前捅了过去。

　　‘噗嗤！’

　　就象捅在了两个水袋上一样。

　　一记捅击之后，吕超立刻接上一记火焰术，在蜘蛛人被冰冻、烧灼形成的硬直之时，吕超纵身跃起使出了跳跃术，落下之时一记挫骨击打在了蜘蛛人的后脑处。

　　一个超高的伤害值出现在了蜘蛛人的头上，并且给它又造成了短暂的眩晕效果。

　　吕超给自己用了个回血术，把刚才被打掉的生命值拉了上去，身体却是没有停下，绕去了蜘蛛人的身后，一记方天画戟捅向了蜘蛛人的菊花，几个技能也先后冷却，蜘蛛人来不及还手，吕超又是一套打了过去。

　　蜘蛛人没有悬念地倒下了。

　　卫兵头目的眼光不错，让吕超单独下来进行探查。

　　如果换了队里的其他玩家，这种情况还不一定能搞得定。

　　“一起来下副本，凭什么让我一个人进来冒险？回去之后，一定要他们增加酬劳。”吕超有些气闷地吐着槽。

　　在来之前，吕超已经知道了，蜘蛛人尸体里有一个可以卖钱的毒囊。

　　所以，在杀死蜘蛛人之后，吕超取出一把刀，对蜘蛛人进行了开膛破肚。

　　根据队长事前提供的攻略，很快就找到了那个毒囊。

　　一个绿色的乒乓球大小的东西。

　　不能弄破了，不然会中毒。

　　取出毒囊之后，吕超把它装在了随身的袋子里保存了起来。

　　打死蜘蛛人，吕超视野里还出现了几行提示。

　　提示他得到了1点体质经验。

　　100点体质经验会增加1点体质。

　　队长给的攻略倒是没有提及这一点，可能他们这些公务员不在意杀怪的这点儿体质提升。


第644章 墨镜

　　“这和以前的荒野不太一样，杀怪还可以涨体质，这一趟也不算白来了。”

　　“这个副本杀怪可以涨体质，那个病毒的DEBUFF是扣体质的，这里面会不会有什么联系？”吕超在心里琢磨了起来。

　　“算了，这种事情我还是不要操心了，自然有专家来解决，我还是先完成了探查工作再说吧。”

　　有了猎杀第一只蜘蛛人的经验，吕超干掉第二只蜘蛛人的时候要轻松多了，只是因为地窟中绿色毒雾的关系，吕超的视野很受限制，只能看到很近的范围。

　　每当有蜘蛛人突然暴出的时候，就象恐怖片的高能镜头，总是让吕超猝不及防被先偷袭掉血，然后才有机会反击。

　　虽然吕超玩绝命荒野游戏的本来目的是挣钱养家，但这种游戏的乐趣对他来说也是一种享受。

　　他本来就很喜欢玩游戏，这种沉浸式的游戏，放在以前想都不敢想。

　　现在却是‘被迫’出现了。

　　对于世界上的游戏玩家们来说，这游戏实现了他们的各种幻想、满足了他们的各种关于完美游戏的梦想。

　　收获可换取金币的掉落物品、增长体质经验，甚至包括这种被惊吓的高能感觉，都是让游戏玩家乐此不疲的重要元素。

　　干掉三只蜘蛛人之后，系统提示吕超，地窟探索的任务已经完成。

　　“根据系统的评估，确认你拥有独自一人通关此副本的实力。如果你选择独自通关此副本，就有机会达成此副本的完美通关。”

　　“你是否同意独自一人通关此副本？或者现在退出副本？”

　　吕超视野中突然弹出了几行提示。

　　“不同意。”吕超果断选择了不同意。

　　“好的，你不同意现在退出副本，那就请继续吧。做出此选择之后，在副本通关之前不能再退出。”吕超视野里又弹出了几行提示。

　　“纳尼？”吕超仔细回忆了一会儿，他觉得他明明是不同意独自一人通关副本，怎么的就成了不同意现在退出副本了？

　　是他的理解能力有问题，还是系统的理解能力有问题？

　　这已经不是第一次被坑了吧？

　　玩这款游戏，果然是坑坑更健康。

　　本来只是一个人进来探查的，结果现在成了一个人通关副本？

　　没办法，不能反抗，那就只能……享受了。

　　地窟的第一层，都只有一些零散的蜘蛛人，它们的攻击方式，也就是从绿雾中突然冲出，打吕超一个措手不及。

　　杀死了十几只蜘蛛人之后，吕超来到了地窟第一层的关底。

　　遇到了关底BOSS。

　　一只戴着墨镜的蜘蛛人。

　　关底BOSS一从绿雾中穿出来，就给了吕超一个下马威。

　　一爪子抓掉了吕超四分之一的血量！

　　这意味着被它抓上四爪子，吕超就得挂！

　　“确信这是一个人能过的副本？”吕超心中不由得暗骂。

　　骂归骂，吕超不敢怠慢，立刻用自己的各种技能和这只蜘蛛人耗上了。

　　一番打斗之后，吕超慢慢摸清楚了墨镜蜘蛛人的规律，也就略略放下心来，先前那墨镜蜘蛛人一爪子抓掉他四分之一的血，是因为使用了技能。

　　它的普通攻击和普通蜘蛛人差不多，也只能打掉十分之一的血。

　　当然，吕超掌握好时机，精准地使用圣盾术、冷冻术、跳跃术等等，就可以避开墨镜蜘蛛人的大部分攻击，甚至还能躲开它的技能攻击。

　　在吕超血量还剩三分之一的时候，他终于把墨镜蜘蛛人的血量打到了十分之一以下。

　　就在吕超准备收割了这个小BOSS的血量，打穿地窟第一关的时候，墨镜蜘蛛人居然跑了！

　　逃进了绿雾之中，消失得无影无踪。

　　“我……擦！”吕超忍不住要爆粗口了。

　　到处都是绿雾，没办法，吕超只好放弃了对墨镜蜘蛛人的追抓，继续向前面探索了过去。

　　很快，吕超来到了一个洞穴之中。

　　这个洞穴里有一地待孵化的蜘蛛卵，最小的都有篮球那么大。

　　蜘蛛卵不能拾取，只能破坏。

　　吕超当然是大肆破坏了一番。

　　没想到在搞破坏的时候却是有了惊喜。

　　那个墨镜蜘蛛人去而复返，看起来它要拼死阻止吕超对蜘蛛卵的破坏。

　　去而复返的墨镜蜘蛛人，已经恢复到了半血。

　　吕超有了上次和它搏斗的经验，这次几乎没怎么让它攻击到他。

　　最终吕超在还剩有四分之一血的时候，把墨镜蜘蛛人的血量再一次打到了十分之一以下。

　　和先前那次不一样，这次墨镜蜘蛛人没有再逃走，而是为了保护它的卵和吕超死拼到底。

　　最终的结果，当然是被吕超大戟捅穿，倒在了地上。

　　因为吕超是单人攻略，系统提示墨镜蜘蛛人爆出了隐藏道具。

　　一个透视墨镜。

　　可以看穿绿色毒雾的透视墨镜。

　　戴上这个透视墨镜之后，吕超在绿色毒雾里的视野变成了绿色，很古怪的一种颜色，但却可以看到十几米开外了。

　　吕超有了十几米的视觉，就再也不担心蜘蛛人突然冲过来打他个措手不及了。

　　破坏掉所有的蜘蛛卵之后，吕超在墨镜蜘蛛人的巢穴里找到了下去地窟第二层的入口。

　　吕超并没有进去，而是坐在入口处嗑药回血回蓝。

　　血和蓝回满之后，吕超这才从入口的洞里钻了下去，来到了蜘蛛人副本的第二层。

　　一只蜘蛛人突然从毒雾中冲了出来，十分凶悍地向吕超发起了攻击！

　　这次吕超的视野里可以很清楚地看到它的靠近。

　　所以，吕超根本没有给它爪击他的机会，他迎着蜘蛛人冲了过去，大戟对着蜘蛛人的胸口，借着蜘蛛人猛冲过来的冲力把它刺了个对穿！

　　蜘蛛人的血量直接掉了一半。

　　十几秒之后，这只蜘蛛人就倒在了地上。

　　有视野和没有视野的感觉就是不一样。

　　另外，蜘蛛人可能默认玩家是瞎的，所以冲过来的时候毫无顾忌，吕超偏偏拿的又是一件长武器，在抵抗这种冲击攻击时具有极大的优势。

　　“看起来这个副本也不过如此。”

　　吕超正得意着的时候，远处的绿雾里，突然冲来了四只蜘蛛人！


第645章 烧钱

　　吕超对付一只蜘蛛人还比较从容，一次性同时对付四只蜘蛛人就比较困难了。

　　蜘蛛人在绿雾之中行动十分迅捷，一瞬间的功夫就围住了吕超，吕超的圣盾术也只抵挡了一次攻击，另外三次攻击顿时打掉了他百分之三十左右的血量。

　　全套技能都进入了冷却时间，吕超只能硬挺，被团团围住之后，想边打边退都退不走，血量很快降到了百分之二十以下。

　　只要这四只蜘蛛人再围攻他一次，每只蜘蛛人命中他一下，他就要挂了！

　　在这里挂掉，现实世界就会意外身亡！

　　实在没想到，纵横一世曾经走上宇宙巅峰的男人，居然死在了几只蜘蛛人的爪下！

　　就在这时候，又有六只蜘蛛人听到声音赶了过来，争先恐后地想要从吕超身上抢下一块肉来。

　　更要命的是，这六只蜘蛛人之中，居然还有一只精英怪。

　　这个精英怪的实力，甚至比地窟第一层的墨镜蜘蛛人还要强悍！

　　“看起来，不出大招是不行了。”吕超现在已经没得选择，只得用尽所有的内力，使出了从吕布那里学习的异狼之握的战斗技能。

　　先前没使用这个技能的原因，是因为吕超的内力值太低，这个技能使用一次，就要消耗吕超百分之六十以上的内力。

　　他的内力要用于恢复生命值，所以不敢轻易动用。

　　现在情况紧急，不用不行了。

　　再不用的话，就直接嗝屁了。

　　但是，这技能用了之后，如果还搞不定周围的十余只蜘蛛人的话，他是真的要死翘翘了。

　　吕布还有一个更强悍的技能，魔神降临。

　　魔神降临是个很强悍的攻击技，但也同时是一个很强悍的逃跑技。

　　但是，吕超现在的状况，就算满内力的情况下，内力也不足以施展出‘魔神降临’技能。

　　以前他内力不足的时候，还可以从丫丫那里补。

　　现在这个金手指也失灵了。

　　另外，‘魔神降临’技能，要求是在户外才能使用，在地窟里根本施展不开。

　　所以，他这时候只能使用异狼之握来救命了。

　　吕超的大戟在空中划出一道闪亮的蓝色弧光，周围正在围攻吕超的蜘蛛人在接触到这蓝色弧光之后，顿时碎肢乱飞、血浆乱溅，除了那只精英怪之外，其他的普通蜘蛛人都被打到了残血！

　　异狼之握收割了大量的生命值，并把这些生命值转化为了吕超的护盾。

　　吕超获得了一个比他生命值高出几十倍的护盾！

　　有这个超级护盾的保护，吕超顿时变得无比威猛，大戟猛戳猛捅，一瞬间的功夫就把那些残血的蜘蛛人全部砍杀当场。

　　随即他又挥戟向那只精英怪招呼了过去。

　　精英怪刚才也受到了不小的伤害，攻击力也弱了不少，虽然它很英勇地把吕超的护盾打掉了一半，但最终还是死在了吕超的大戟之下。

　　吕超的体质获得了近1个点的提升。

　　精英蜘蛛人解剖之后得到了一个精英毒囊。

　　吕超在查看收获物的时候，意外地发现精英毒囊居然可以食用。

　　食用之后会中毒，毒性DEBUFF的威力会加倍。

　　但中毒的同时，体内会暂时拥有蜘蛛人的血统，让体质提升到1000点左右，和一只精英蜘蛛人相当。

　　中毒和体质提升的时间是一个小时左右。

　　吕超利用他从体育老师那里学到的数学推演了一番，发现他不停嗑红药的情况下，足够支撑住这一个小时中毒的DEBUFF和病毒的掉血。

　　有了1000点的体质，吕超就可以穿戴吕布那套战甲了。

　　吕布那套战甲先前被吕超花金币寄存在了新手城的银行保险柜里。

　　不过不要紧，吕布那套战甲有一个召唤属性，没有带在身边的情况下，只要花费一万金币，就可以让系统帮着从存放的地点召唤到身边来。

　　一万金币有些心疼，但为了通关这个副本，吕超也顾不上心疼了，直接花费了一万金币把战甲召唤了过来，吞下毒囊之后，把战甲穿戴在了身上。

　　这一万金币的花销，等离开副本之后，肯定要找政府给报销掉。

　　这还是吕超第一次把吕布的战甲穿在身上。

　　穿在身上之后，他立刻发现了这套战甲的逆天之处。

　　这套战甲集齐全套之后，会触发两个技能，致盲技能和雷爆技能。

　　这两项技能可以用内力释放，另外还可以用金币释放！

　　致盲技能在这里对蜘蛛人没什么用处。

　　但雷爆技能就不一样了，释放之后，可以在身边十余米直径范围内爆发雷电，造成群体伤害！

　　只是释放的成本很高，一次要求内力180点，或者金币18000枚！

　　18000枚金币，价值至少达到了50000多人民币。

　　这也意味着吕超在没有内力的情况下，想要释放这个技能，一次就要烧掉50000多人民币！

　　吕超现在账户里只有不到几十万金币，也就够烧个几十次的。

　　不过烧了几十次之后，至少可以让吕超的体质提升几十点。

　　从这一点上来说，效率还是很高的。

　　当然，这钱吕超不想出。

　　他在视野中开了一个现实世界的小屏幕，然后从现实世界里拿到手机，拨打了队长的电话，说事情紧急，让他立刻打一亿金币到他的账上。

　　队长当然不答应。

　　吕超说他现在已经找到了完美通关蜘蛛人副本的方法。

　　这方法就是他一个人通关才行。

　　但必须要一亿金币，他才能通关。

　　通关之后，才能救下所有被病毒侵害的玩家。

　　要知道现在政府为了救治这些玩家，每天烧的钱都是十几亿、几十亿的计算，拿一亿金币来解决这个麻烦，真的是很划算了。

　　队长表示要请示上面。

　　“我特么为国为民，在副本里情况非常危急！随时都会挂掉！要金币也不是自己花！你再这么推三阻四，阻挠了我拯救全人类，这责任你可承担不起！”吕超向队长吼了起来。

　　队长当然还是要请示上面。

　　最终队长只给吕超争取了一千万金币过来。

　　而且还附加了条件，就是吕超必须完美通关这个副本，否则这一千万金币就算吕超的欠账。


第646章 别无选择

　　吕超现在也别无选择。

　　不借钱他肯定没办法通关，甚至有可能死在这蜘蛛人副本里。

　　所以只能答应队长的条件。

　　当然，他先前狮子大开口要一亿金币，目的就是能拿个几百万金币就行了。

　　队长给他筹措了一千万金币，也算达到吕超的心理预期了。

　　穿好战甲，确信账户里金币很充足之后，吕超向地窟第二层深处跑了过去。

　　前面有一群大概七、八只蜘蛛人聚集在一起，看到吕超跑过来之后，立刻把他团团围了起来。

　　吕超立刻发动了雷爆技能。

　　他身边十几米的范围被笼罩在了高压电弧之中，顿时各种焦糊味从蜘蛛人身上传了出来。

　　高压电弧又对蜘蛛人造成了短暂的麻痹效果。

　　但这些蜘蛛人在从麻痹效果中恢复过来的时候，吕超的雷爆技能还没有冷却。

　　冷却时间五秒。

　　雷爆是群攻技能，但威力覆盖到一只蜘蛛人身上的时候，效果却不是那么好，一次只电掉了他们四分之一的血量。

　　吕超只好用所剩无几的内力释放出冷冻术和圣盾术，还有他先前的护盾硬抗蜘蛛人的攻击。

　　“花费三万六千金币，就可以让雷爆技能立刻冷却，是否选择立刻冷却？”吕超正有些手忙脚乱的时候，视野里又弹出了一行提示。

　　“是是是！”吕超现在正是要命的时候，花再多钱都是值得的。

　　第二轮雷爆开始了。

　　然后是第三轮雷爆。

　　两轮雷爆效果的叠加，攻击范围内的电弧强度更高了。

　　甚至还发生了小规模的电流爆炸。

　　地窟蜘蛛人的血量一截一截往下掉，吕超在释放雷爆技能的同时，手上也没闲着，一直用他的大戟疯狂地捅戳着他身边最近的几只蜘蛛人。

　　十几秒钟过后，地上倒下了一堆焦糊的地窟蜘蛛人尸体，吕超的体质又涨了近一点。

　　可以想象，任何一个下蜘蛛人地窟副本的小队，都不可能有吕超这么高的升级体质的效率。

　　吕布的战甲确实很逆天啊！

　　只是……烧一次雷爆技能的成本是五万四千金币！

　　烧一轮，也就是四次雷爆成本就到二十多万金币了！

　　但是几只地窟蜘蛛人，只能爆出价值几十金币的毒囊等杂物。

　　这也意味着，吕超这么烧下去，除了体质能小幅提升之外，就是在净亏。

　　这还没算上红药的花销，如果计算进去的话……

　　幸好金币是借来的，而且吕超也不打算还，不然的话，他还真不敢这么玩。

　　这次是个提升体质的好机会，吕超在尝试过一次之后，觉得一次不能只烧几只蜘蛛人，而是烧它十几只、几十只蜘蛛人，提升体质的效率才会最高。

　　考虑清楚之后，吕超开始在地窟里乱窜，东边扔块石头、西边大吼一声，不多时的功夫，就让地窟二层里的一百多只蜘蛛人向他围拢了过来。

　　其中还有十几只精英蜘蛛人。

　　其他的副本小队，如果遇到这情况，肯定要团灭了。

　　吕超不怕，当所有蜘蛛人聚集到他身边之后，他立刻发动了雷爆技能，把身边的蜘蛛人麻痹掉，然后在它们还没有解除麻痹状态的情况下，花金币冷却雷爆技能，然后继续烧这些蜘蛛人。

　　刚开始烧这一百多只地窟蜘蛛人的时候，可谓是险象环生，幸好吕超事前准备充分，把各种危急情况都预料到了，并没有发生翻车事故。

　　随着一轮一轮地烧下去，吕超的操作越来越熟练，险象环生、手忙脚乱的场面也越来越少。

　　一路烧过去，二十分钟之后，吕超从烧死的地窟蜘蛛人尸体里，摸出了一枚绿色的晶体。

　　晶莹剔透，肯定不是凡品。

　　好象是毒囊的高级形态。

　　应该会值些金币吧？好歹能回些本吧？

　　不担心金币的情况下，每次群烧过后吕超的体质都能提升好几个点。

　　看着体质如此高速地增长，吕超不由得很有成就感。

　　当初在高武世界的时候，因为天赋太差，姚承洲和他一起做笼子骗了两亿才帮他晋升武者。

　　现在他‘骗’来了一千万金币提升体质，成本比在新手城买健体丸还高。

　　希望这次副本能完美通关，而且完美通关之后，能找到解决病毒的方法。

　　不然的话，他还真不好向队长交待。

　　欠一千万金币，指不定政府会按六千万人民币的欠债向他追讨。

　　到时候他的麻烦就大了。

　　现在不是想这件事的时候，先想办法把这个副本给完美通关了再说吧。

　　十分钟之后，吕超冲到了第二层地窟的最深处，也就是下到第三层地窟通道所在的地方，那里守着一只巨大的蓝皮肤蜘蛛人，身边还有几只普通蜘蛛人。

　　看来它应该是地窟副本第二层里的守关BOSS了。

　　不过它并没有它的外表看起来那么可怕，在吕超没有冷却时间的雷爆技能的连烧之下，它一直处于麻痹状态，直到最后被吕超的雷爆电弧给活活烧死。

　　正常情况下，这只蓝皮肤蜘蛛人一定有一些很强悍的技能来攻击玩家。

　　可惜它遇到了吕超，根本没机会施展技能，一直被麻痹到死。

　　它倒下之前，心里一定有一万句MMP。

　　蓝皮肤蜘蛛人身为守关BOSS，爆出了一枚蓝色的晶体。

　　和先前吕超不知道在哪里弄来的绿色晶体，外形看起来很象。

　　可能会有些特殊的用途？

　　通关第二层地窟的十多分钟时间里，吕超的体质上涨了七十多点，现在他的体质已经达到两百七十多点了。

　　但是，一千万金币，也被他烧得只剩四百多万了。

　　蜘蛛人地窟，一共有七层。

　　吕超在准备下第三层的时候，再次从视野里打开了一个现实世界的小窗口，向队长寻找金币支援。

　　“你们既然请我来，就是相信我的技术，这些金币我也不是私吞了，只是为了攻略副本用，你们可以在现实世界里查看我的银行账户来确认这一点。”

　　“我现在需要两亿金币，两亿金币并不多，用政府治疗这病毒不到一天的花销，买来彻底解决这病毒的办法，何乐而不为？”


第647章 一鼓作气

　　这会儿吕超的情况没那么紧急，于是队长向他详细问询了地窟里现在的情况，以及吕超为什么要这么多金币的原因。

　　吕超把几张吕布装置技能说明的截图发给队长之后，队长确信了吕超不是坐地起价想要大捞一笔，而是真的想要通关副本，于是再次打报告请示了上面。

　　最终上面又给吕超批了五千万金币过来。

　　“这已经是我们政府短时间内能为你筹集到的最大限度的金币了！你好好想清楚，如果欺骗政府，最后会是什么下场，千万别辜负了我们对你的期望！”队长向吕超又恐吓了几句。

　　“扯淡！明明是你们把我骗过来送死，现在成了我欺骗政府了，你说这些话有脸不？”吕超立刻回骂了过去。

　　“努力通关吧！”队长很尴尬地准备挂断电话了。

　　“继续筹集金币吧，我的花销都有进行视野录屏做证据，不会贪污国家一分钱的。千万不要最后因为少了几千万金币而功亏一匮，人类毁灭了，这责任你可担不起。”吕超向队长又补着说了几句。

　　“我会的。”队长很头疼……最后怎么的就成了他的责任？

　　……

　　这蜘蛛地窟副本除了很浓重的绿色毒雾之外，很容易让人联想起那种经典的暗黑类古老单机游戏。

　　但是因为是视野屏幕，玩家完全置身其中身临其境，如果是没组队的单个玩家，特别是很胆小的女玩家，估计会连下地窟的勇气都没有。

　　吕超现在是不管三七二十一，金币只管乱花，一路雷电狂烧过去，高压电弧之下，吕超的体质经验值继续飙升，正常情况下要打几个月才能赚到的体质经验，他烧地窟蜘蛛人烧上半小时就差不多了。

　　这次的事情也算因祸得福，打怪升级都有公款报销，还是正大光明地报销价值过几亿的巨款，这恐怕也是游戏史上的头一份了。

　　地窟的第三层开始出现了少量用远程毒液攻击的蜘蛛人，它们挺起两只前爪，从腹部下方往外喷吐毒液，这让吕超很有些头疼。

　　因为雷爆的攻击范围只有半径十米左右，那些远程喷毒液的蜘蛛人攻击距离至少在二十米以上，这样以来，吕超在电那些近程攻击的蜘蛛人时，很容易受到那些远程喷毒液蜘蛛人的伤害。

　　而且那些远程蜘蛛人没有受到‘雷爆’攻击，也不会承受麻痹效果而中断攻击。

　　虽然服用了抗毒胶囊，但是这些毒液喷在身上，仍然能造成不小的伤害。

　　这抗毒胶囊的表现……倒也如同那卫兵队长所说，主要是个心理安慰。

　　虽然是个心理安慰，但没这胶囊，吕超可能还真顶不住。

　　好在这些远程的蜘蛛人数量不多，攻击间歇时间比较长，小心引怪和走位还是问题不大。

　　吕超先一大群近程蜘蛛人引到一群远程毒蜘蛛人的中间，然后再开始雷爆，这样效果就比较好了。

　　很快吕超就有了惊喜。

　　杀死这些远程攻击的蜘蛛人之后，他可以获得内力经验值。

　　同样也是100点内力经验值兑换1点内力。

　　地窟第三层虽然蜘蛛人比第二层多了很多，但并没有阻挡住吕超前进的脚步，半个小时过后，吕超又烧了一千多万金币，打穿了第三层地窟，来到了第三层的守关BOSS面前。

　　吕超的体质已经涨到260多点了，内力也涨到了207点。

　　第三层的守关BOSS皮肤是黄色的，远程攻击，它的毒液的杀伤力比先前那些远程蜘蛛人要强大多了，体型也要大多了。

　　这个守关BOSS身边还有几十只近程攻击的精英蜘蛛人对它进行贴身保护。

　　对普通的玩家副本小队来说，这个守关BOSS会比较难缠。

　　主要是没办法穿过这几十只近程攻击精英蜘蛛人的防守，攻到守关BOSS的身边。

　　然后BOSS会利用这条防线远程攻击打副本的玩家小队，造成很高的伤害。

　　但对吕超来说，这都不是问题。

　　他冲入了近程攻击的精英蜘蛛人群中，释放了雷爆技能。

　　一瞬间的功夫，这些近程攻击的精英蜘蛛人全都被电弧麻痹住了。

　　吕超也借着这个机会冲到了守关BOSS的身边，开始对它进行近程攻击。

　　这个守关BOSS的攻击力很高，但生命值并不高，属于比较脆那种。

　　吕超的攻击对它造成了很大的伤害。

　　那些近程精英蜘蛛人从麻痹状态中恢复之后，立刻又冲过来围住了吕超。

　　然后……吕超毫无廉耻地又开始了金币烧怪的行为。

　　不多时的功夫，关底倒下了一大批精英蜘蛛人，还有那只守关BOSS。

　　守关BOSS给吕超一下子提供了两百多点内力经验，让他的内力增加了两个多点。

　　吕超不由得有些惊喜。

　　另外，他还在守关BOSS的尸体里挖出了一块黄色的晶体，和前面的绿色、蓝色的晶体外形一模一样。

　　先前听队长说起的攻略里，没有这些晶体啊！

　　难不成是因为他一个人通关这个副本，而且是第一个一个人通关这副本的，所以才爆出了这些晶体？

　　是不是要集齐七色晶体才能召唤神龙？

　　继续往下刷吧，想知道这些晶体是做什么的，等刷完整个副本就知道了。

　　现在空想再多也没用。

　　吕超一鼓作气，进入地洞下到了地窟第四层。

　　第四层的蜘蛛人明显比第三层又多了不少，而且第四层中多了一种名叫巡逻蜘蛛人的怪物。

　　这些巡逻蜘蛛人的路径点设定似乎是随机的，加上地窟中浓重的绿色毒雾，吕超根本无法预料到，不知道什么时候，就会有一只巡逻蜘蛛人一声不吭地撞了过来。

　　吕超现在有墨镜，也不担心突然的遭遇。

　　只是这种巡逻蜘蛛人不负责进攻，它一看到有玩家便扭头就跑，很明显是叫人……不，叫蜘蛛人去了，而且一叫就是一群，有时候甚至是两群、三群！

　　这些巡逻蜘蛛人，是普通副本小队的玩家最害怕遇到的。

　　一些不幸夭亡在这副本的玩家，都是被这些巡逻蜘蛛人害死的。


第648章 底气十足

　　一旦他们小队的坦克扛不动这些围拢过来的地窟蜘蛛人的攻击，就容易引起团灭。

　　所以，下这个副本的最起码的要求，至少要体质和内力双双达到350点以上。

　　小队里的坦克甚至要有400点以上的体质才行。

　　第四层蜘蛛人地窟和第一、二、三层地窟不一样，第一、二、三层地窟更象是迷宫，需要一个房间一个房间地烧穿过去，而第四层地窟就是一个巨大的连通宫殿，仅仅依靠着一些残墙和石柱支撑着整层地窟。

　　再加上那些路线毫无规律的巡逻怪，让通过第四层地窟的难度比第三层地窟高出了很多。

　　如果是一个一个的房间，可以在清理完一个房间之后，再进入下一个房间，打不赢，还可以原路返回逃跑，但是象第四层这样一个巨大的宫殿，加上四处弥漫的绿色毒雾，玩家副本团队一不小心就会迷失在里面，特别是当打不赢转身准备逃掉的时候，一不小心就会逃进更大的一群地窟蜘蛛人的包围圈中。

　　刚刚冲下第四层地窟的自动梯，一大群十几只地窟蜘蛛人就向吕超围杀了过来。

　　吕超引着它们乱跑了一阵，足足引来了几十只地窟蜘蛛人，这才停了下来。

　　数万金币花出去，释放‘雷爆’技能！

　　电弧发出恐怖的滋滋声，地窟蜘蛛人在火焰中吱吱怪叫，拼命挣扎……

　　就在这一大群几十只地窟蜘蛛即将被烧死的时候，一只巡逻蜘蛛领着另外三群地窟蜘蛛围攻了过来！

　　送菜啊！

　　继续雷爆！

　　第一批蜘蛛人倒了下去。

　　紧接着，第二批蜘蛛人也全部倒了下去。

　　虽然险象环生，但是吕超在金币技能的帮助下，如同神助，屡屡化险为夷，半个多小时的时间，就这么一路狂烧，把第四层地窟给烧穿了！

　　不只是烧穿，第四层地窟中被吕超烧得是空空荡荡、尸骨无存、片甲不留。

　　关底的BOSS在吕超的金币攻势之下也是毫无反抗之力，很快就被烧死当场。

　　第五层地窟蜘蛛人的数量比第四层的多了百分之五十左右，不过有了第四层的经验，半个小时之后，吕超在第五层并没有遇到太大的困难，仍然是轻松通关。

　　如果不是吕布的这套神装，再加上公款报销，吕超想这么轻松过关根本不可能。

　　通关第五层地窟之后，吕超又拿到了一枚晶石，这一次是红色的。

　　绿色的，蓝色的，黄色的，现在是一枚红色的，收集到四枚了。

　　一共应该是七枚？

　　他的体质上升到了接近300点，内力则达到了230多点。

　　当然，金币也只剩不两千万了，估计还能烧穿第六层和第七层，想一口气烧穿到最终BOSS那里是不可能的了。

　　保险起见，吕超又给队长打了个电话，把情况向他描述了一番。

　　为了证明自己所言非虚，吕超把打到的四枚晶石照片截图发给了队长。

　　果然，队长先前没听说过这种晶石，那些打过这个副本的玩家，都没有打到过这种晶石。

　　很明显是吕超单枪匹马打副本的缘故，才打出了这种隐藏物品。

　　一番口舌之后，队长又帮吕超争取了两千万金币过来，但前提条件是那些晶石要上交国家。

　　“如果是过副本必须的道具，而那时候我又来不及和你沟通的话，用了也只能用了，不能耽误了完美通关，寻找病毒的解药。”吕超向队长声明了几句。

　　队长当然只能无奈地答应了下来。

　　又有了两千万金币到账之后，吕超底气十足，向地窟第六层杀了过去。

　　第六层的面积是前五层面积之和。

　　不过里面被隔成了好几个大厅。

　　第六层里出现了一种新的蜘蛛人。

　　身上有硬甲的蜘蛛人。

　　这种蜘蛛人皮糙肉厚，对普通的副本玩家小队来说很难打。

　　武器攻击在它们的身上，它们掉血很慢。

　　但是，吕超的电弧攻击，从某种意义上来说属于魔法攻击。

　　这些硬甲蜘蛛人的物理防御对吕超的电弧攻击没有意义。

　　所以，虽然怪物实力提升了，但对吕超来说，仍然是不变应万应，杀死它们也不过是多费一些时间而已。

　　关底的BOSS也是硬甲怪，而且甲比这些硬甲蜘蛛人厚多了。

　　只是在吕超现前毫无意义，不过是多花了些钱就把它摆平了。

　　“人民币玩家就是爽啊！只要钱能摆平的事情，就不是事情。”吕超现在充分体验到了人民币玩家的好处。

　　他这半天时间挥霍的金币，价值已经超过一亿人民币了吧？

　　好在吕超也是曾经登临过宇宙之巅，是个见过世面的人，并不会因此心惊肉跳。

　　第六关的关底BOSS，爆出了一枚青色的晶石。

　　绿色的，蓝色的，黄色的，红色的，现在是一枚青色的，收集到五枚了。

　　根据队长找来的资料，再往下去，就是地窟副本的最终BOSS了。

　　如果晶石有七枚的话，最终BOSS身上岂不是得有两枚才行？

　　不然要害死强迫症了。

　　队长的资料表明，最终BOSS是有一定智商的。

　　而且是一个法系BOSS，有很多控制技能，攻击伤害也很高，会是一个让副本小队很头疼的BOSS。

　　吕超下到第七层之后，来到了一个没有任何地窟蜘蛛人的空房间，很大的空房间。

　　根据队长找到的以前那些来过的玩家们的攻略，这地方是安全的。

　　吕超坐在地上嗑着药，把血量和内力恢复了起来。

　　同时，又拨打了一个电话给队长，让他再给五千万金币过来，保证打BOSS的时候不会功亏一匮。

　　“如果你不能把这次的病毒事件搞定，不只是你会坐牢，我也会坐牢！明白吗？”队长压力山大，语气严肃地向吕超说了几句。

　　“如果因为你没有筹集到足够的金币，导致我副本失败，死在了里面，而且失去了搞定这个病毒的机会，你就是严重的渎职，明白吗？”吕超语气也很严肃地回了队长几句。

　　“只能给你两千万，你看情况吧，如果快搞定的时候没了，向你身边的人做个手势，提前联系我。”队长没办法，现在只能被吕超牵着鼻子走。


第649章 台词

　　又拿到两千万，吕超也不知道能不能烧死关底的BOSS。

　　去试试吧，如果只剩五百万还没什么希望的话，那就赶紧让伊丽帮着打电话联系队长。

　　这次玩得有些大啊！

　　花掉了相当于几亿的公款，还不知道最终的结果会怎么样。

　　吕超甚至开始担心，万一攻略了这个副本，但还是没找到解除病毒的办法，到时候这件事该如何收场。

　　这种可能性还是很大的。

　　因为病毒的可怕，而且无法医治，现在所有人都寄希望于这个副本的完美通关。

　　但是，这个副本的完美通关，真的和解决这个病毒有关联吗？

　　吕超觉得自己很无辜，他事前也没想到要花好几亿的公款刷怪。

　　如果知道的话，他肯定不会接这任务。

　　现在想这些事情也没什么意义。

　　还是先把最终BOSS给干掉再说吧。

　　坐在地上把生命值和内力回复得差不多之后，吕超小心翼翼地向地窟最终BOSS所在的大房间里走了过去。出了刚才的小房间，跨过一道很长很阴森的走廊，就是地窟BOSS的所在地了！

　　吕超身穿全套吕布的战甲，手拿大戟，很警惕地一边四处张望着，一边向前走。

　　终于，来到了最终BOSS的面前几米外的地方，无法再前进了。

　　接下来是剧情时间。

　　BOSS的上半身是正常比例的人体，下半身却是一只硕大无比的蜘蛛，有玩家猜测她是骑在一只巨大蜘蛛的脖子上，但是从来没有玩家见到过她的双腿，也没有玩家见她从巨大蜘蛛身上跳下来过。

　　每次她被推倒之后，就会幻化成一团绿色毒雾，尸体也不知所踪，所以她到底是一个骑在巨大蜘蛛的脖子上的美女，还是她本来就是一个很恶心的人身蜘蛛腿怪物，玩家们暂时还不清楚。

　　女人一头的绿色头发，戴着绿色面纱，但面纱很透明，基本上能看清她的长相。

　　长得应该很漂亮。

　　不过吕超总觉得她有些眼熟，但就是记不起来自己在哪里见过她。

　　应该不是错觉。

　　他上一世那漫长的人生里，去过好几个位面，认识了很多人。

　　有些人，可能只见过一面，只记得个面相。

　　又或者是长得比较象而已。

　　绿纱蒙面的女人双手戴着手套，手套上各镶嵌着一枚晶体，看颜色和外形，正好是七种颜色之中，吕超还缺少的那两个。

　　以前来通关副本的玩家也见过她的手套，但通关之后，从来没爆出过手套或手套上的晶体。

　　不知道吕超集齐了那五枚晶体之后，能不能从她身上爆出那两只手套？

　　灭霸的手套？

　　打个晌指……

　　全世界的病毒就消除了？

　　应该不会这么容易吧？

　　总觉得这些晶体应该还有别的用途。

　　最终BOSS很不耐烦地在地窟中走来走去，时不时发出一阵凄厉的叫喊声，有时候……甚至是哭声，让第七层地窟里平添了几分恐怖的气氛。

　　不知道她先前经历过什么，很多玩家觉得她应该是个有故事的BOSS，但是仅靠她口中的只言片语，根本无法了解清楚。

　　最终BOSS没有名字，因为她头发是绿的，玩家们称呼她为绿毛女。

　　“亲爱的，你在哪儿？”这是一句挂在绿毛女口中最多的一句话。

　　看起来是个痴情女，不知道她的恋人是谁。

　　“亲爱的，无论你在哪儿，我一定会找到你。”这是绿毛女血量见底之前经常会说的一句话，这句话之中饱含着深深的痛苦和思念。

　　很可能完美通关之后，才能触发后续的任务。

　　“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。”这是绿毛女被玩家们推倒之后经常念的几句诗，随后她就化成了一团绿色的烟雾。

　　这些资料，也都被队长在进入副本前交给了吕超。

　　本来吕超对这些事情不感兴趣，也不想深入了解。

　　但现在看来，完美通关，很可能要利用到这些剧情才行。

　　“你是谁？谁派你到这里来的？”绿毛女看到吕超之后，并没有上前攻击，而是向他质问了起来。

　　吕超愣了愣。

　　队长给的攻略里没有提到过这句啊……

　　队长的攻略里，绿毛女一般会说：“请你们离开！不然我就要动手了！”

　　然后玩家们不离开，于是双方打了起来。

　　吕超这句显然没有在攻略里出现过。

　　可能绿毛女的台词是随机的。

　　到吕超的时候，正好随机到了这一句。

　　不知道是不是答对了，就可以……直接通关？

　　问题是吕超不知道答案啊！

　　看着绿毛女并不准备攻击的样子，吕超拿出手机给队长打了个电话，把这新情况向他汇报了一番，然后向队长寻求答案。

　　队长表示会和专家组一起进行研究，然后尽快给吕超答案。

　　不过这边吕超可等不下去了。

　　“请你离开！不然我就要动手了！”绿毛女向吕超下了逐客令。

　　队长的攻略里，确实有玩家很听话地离开了。

　　然后……什么也没发生。

　　所以，还是只能回头和她打。

　　“我是你爹派来的。”吕超只好瞎蒙了一个答案。

　　“你认识我爹？那你说我爹是谁？”绿毛女显然不会轻易上当。

　　吕超连忙又用电话把这个新问题汇报给了队长，让队长尽快帮他查清楚绿毛女的爹是谁。

　　队长一头的黑线，刚才的问题还没搞清楚，现在又多了个问题。

　　他一个问题的答案都不知道。

　　吕超还是只能靠自己。

　　“当初我和你爹还在一起喝过酒，那时候你还是个小姑娘，你忘了吗？”吕超信口胡诌起来。

　　“哼！看你的年纪，也不象是和爹喝过酒的样子！你分明就是在戏耍我！还不速速退去！不然我要了你的小命！”绿毛女被激怒了。

　　“我的年幻？哼！我可是穿越了几个位面、活了几万岁的老怪物！别说和你爹喝过酒，我和你祖宗都喝过酒！”吕超索性破罐子破摔，继续胡诌着。

　　“大胆狂徒！又口出狂言！吃我一记闪电！”绿毛女举起了她的手套。


第650章 掌控

　　两只手套里的两块晶石发出两道光飞上高空。

　　然后变成一道五颜六色的闪电劈砸在了吕超的身上。

　　与此同时，大房间的房门关闭，玩家这时候再想退出去就不可能了。

　　绿毛女虽然呆在充满毒雾的蜘蛛人地窟里，却不怎么擅长用毒，第一个主攻技能是电系法术，这着实有些让人奇怪，可能与她的背景故事有关。

　　吕超在攻略里当然已经知道了绿毛女的几种攻击模式，此时也早有防备。

　　他身上的护甲镶嵌有电系抗性宝石，所以他连忙抱头缩起身子，用护甲顶住了这一击。

　　但他还是被绿毛女打掉了百分之五的血量。

　　在刚才谈话的时候，吕超受到游戏禁制阻拦，一直没办法前进到绿毛女身边。

　　现在开战之后，吕超就不再受到禁制的限制了。

　　所以他立刻向绿毛女冲了过去。

　　其他副本小队的玩家如果冲到绿毛女身边太近的地方，会受到绿毛女另外几项强力近身技能的攻击。

　　但吕超近身之后，一切就变得极为简单。

　　花钱，雷爆。

　　瞬间冷却的雷爆和麻痹技能，让绿毛女完全没有机会还手。

　　不多时，蜘蛛女王血量过半，按攻略是要出大招了……

　　“为什么要来打扰我的清静？你们这些人太可恶了！”

　　攻略上说绿毛女有几个大招不能被打断，这就是其中一个。

　　第一个大招，绿毛女憋了二十秒才完成。

　　这期间吕超试过没办法用雷爆麻痹她之后，也就没有再浪费金币进行实验了。

　　二十秒钟后，绿毛女施法完毕，前六关的六只小BOSS一起出现在了她的身边，向吕超猛冲了过来。

　　绿毛女口中念念有辞，给这六只小BOSS全部加上了血量、攻击力的BUFF。

　　这是攻略上提到的，团队打蜘蛛人地窟副本最难捱的阶段，也是团灭率最高的阶段。

　　六个守关小BOSS，而且是被绿毛女加过BUFF的小BOSS，加上绿毛女这个大BOSS的围攻，一旦前面的坦克抵挡不住或者拉不住仇恨的话，小队很容易团灭。

　　但对吕超来说，却是没有任何问题。

　　一只是烧，一群也是烧，雷爆的电弧不要命地烧，电到就带麻痹效果。

　　只要是钱能解决的，就不是事。

　　烧啊烧……

　　小BOSS一个一个地倒下了。

　　绿毛女又召唤了一些杂毛。

　　这些杂毛就象烈火中的野草，很快就被吕超的金币烧了个一干二净。

　　事情变得很简单，只是当绿毛女的血量在降到四分之一的时候，她突然变得暴怒起来……

　　“可恶的人！真以为我是好欺负的？”

　　绿毛女发动了她又一个恐怖的大招。

　　这个大招覆盖了整个大房间。

　　大房间的地面上裂开了几十个洞。

　　每个洞里都有一枚毒气弹。

　　当绿毛女施法结束的时候，所有的毒气弹一起爆开。

　　爆炸的冲击把吕超的血量打掉了十分之一。

　　如果他没有穿战甲，这轮爆炸的冲击就能直接把他KO了。

　　普通玩家穿的战甲，这一轮爆炸至少能炸掉三分之一。

　　爆出来的毒气的毒性显然比起地窟里的绿雾要强悍了很多。

　　吕超头顶上的中毒BUFF连加了好几层，掉血的速度也快了很多。

　　这也是攻略里总结出来的，打地窟BOSS绿毛女时第二危险的时候。

　　这个毒气弹是范围攻击，毒气将持续十秒钟。

　　如果体质不到300点，在刚才的连续攻击之下血量已经岌岌可危，很可能无法坚持到十秒钟之后。

　　而且绿毛女在发动毒气弹技能的时候，血量也会缓慢上升，如果在这期间，让她的血量上升到了四分之一以上，她会在下一次血量低于四分之一的时候，很无耻地再次发动毒气弹的技能！

　　过来打这个副本的小队，都会收集一些带毒抗的装备，在绿毛女发动这次技能之前，把毒抗尽可能堆高。

　　吕超这次有些麻烦。

　　原本他进来只是探查，只要一枚抗毒胶囊就可以搞定。

　　没想到他触发了单人副本，一口气杀到了第七层。

　　队长的一些抗毒装备都还没来得及给他。

　　幸好有吕布的战甲，他先前被毒气弹爆炸冲击时受到的伤害不大，不然很难捱过这十秒钟。

　　吕超现在别无选择，只能冲上前去，近身继续用雷爆烧那绿毛女。

　　十秒之后，吕超的血量掉到了百分之二十左右。

　　不过现在还没有变得安全。

　　毒气弹技能结束，当初第一个把副本推进到这里的小队，就是在这时候差点儿团灭的。

　　绿毛女在结束毒气弹爆炸的时候，如果血量低于四分之一，她会发动她最后一个大招，无法被打断的技能，也是一个群攻技能。

　　旋转刀锋！

　　她会纵身跃起，她骑着的、或者她下半部蜘蛛形态的八条腿象刀刃一样在大房间里旋转收割，速度极快，一旦被沾到非死即伤。

　　但因为大房间太小，几乎是无法躲避的。

　　可能是系统的设定，每个呆在这大房间里的玩家，都肯定会被命中一次。

　　吕超也没有能幸免。

　　虽然不停地四处躲闪，但他还是挨了一击。

　　生命值下降到了百分之五以下！

　　随时可能挂掉！

　　情势无比凶险。

　　如果不是吕超的战甲物理防御超高，刚才这一下他很难撑过去。

　　为避免绿毛女迅速回血，吕超在绿毛女的技能结束之后立刻向绿毛女身边冲了回去。

　　雷爆！雷爆！雷爆！

　　局面终于又回到了吕超的掌控之中。

　　趁着绿毛女被麻痹，吕超连忙嗑药、使用回复技能，把自己的生命值拉回到了百分之十。

　　如果不是绿毛女被一直麻痹，现在随便攻击他几下，他就必死无疑。

　　最终BOSS果然不是好对付的。

　　当然，通关之后的收获肯定也会很丰厚。

　　而且这次肯定是完美通关。

　　应该会出现和其他副本小队不一样的奖励。

　　被重新控制住的绿毛女再也没有机会发动任何技能了。

　　吕超不给她任何机会，雷爆的同时，不停地用大戟捅着她。

　　终于，绿毛女一脸绝望和痛苦的神情倒在了地上。

　　“可恶的人！你会遭到报应的！我会成为你今晚的恶梦！”


第651章 岩壁

　　按照攻略，绿毛女被打死之后，尸体会变成一团绿色的尘雾。

　　但是，吕超这一次却不一样。

　　她的尸体没有变成绿色尘雾，而是倒在了地上，似乎还在喘气，没有死透。

　　吕超小心翼翼地凑上了前去，终于看清楚了，她的下半身不是蜘蛛。

　　她骑在一只巨大的蜘蛛上，但是双腿被蛛网牢牢地绑在了蛛身上，让她看起来就象一个半人半蛛的怪物。

　　不过最让吕超感兴趣的是，她的那双手套还在手上。

　　可惜是女式的。

　　正当吕超准备把她的手套爬下来，顺便扒开她的尸体找一找有没有爆出什么宝物的时候，绿毛女突然醒了过来，瞪大了眼睛看向了吕超。

　　“诈尸呢？”吕超连忙退后了两步。

　　“你……你是……你怎么会有他的武器？”绿毛女开了口，但此时她说话的语气和先前的关底BOSS不太一样。

　　更象个正常人了。

　　“谁？吕布吗？”吕超晃了晃手中的大戟。

　　“你是他什么人？为什么会有他的武器？”绿毛女继续向吕超问着。

　　“我是他爹。”吕超回答了绿毛女。

　　“他爹？”绿毛女皱起了眉头。

　　“你是谁？你认识吕布？他没向你提过他和我的关系？”吕超又仔细看了看绿毛女。

　　他突然想了起来……这丫不是吕布的老婆貂婵吗？

　　在古武世界里，吕超过了很久才帮吕布从曹操手中夺回他老婆，而且他也很少到吕布的府邸去，和她只是一面之缘，印象不是很深。

　　怎么跑进蜘蛛洞来变成了蜘蛛精？

　　“他被黑暗侵袭了，神魂被封印在暗狱之中，每天饱受折磨，只有找到七枚晶石才能解救他……我不行了，求求你救救他吧！”貂婵向吕超提了出来。

　　“哦？救他？那我有什么好处？”吕超向貂婵问了一声。

　　吕超估摸着他应该可以和蜘蛛地窟的BOSS谈谈条件了。

　　如果能解决了病毒的问题就好了，他也不用担心花了国家这么多公款的遗留问题了。

　　“我可以把这双手套借给你。”貂婵想了想之后回答了吕超。

　　“这双手套……有什么用？能帮我救他吗？”吕超接过手套之后向貂婵问了一声。

　　他先前见识过这手套的威力，主要是闪电攻击和毒气弹攻击，但这种时候还是多问几句的好。

　　“这双手套可以让你掌控电和毒的威力，还可以召唤毒蜘蛛帮你助阵。”貂婵回答了吕超。

　　说白了，就是附带三个技能，一个闪电，一个毒气弹，还有一个召唤毒蜘蛛。

　　是一件很厉害的法系装备！

　　就是不知道用的时候，需不需要花金币？

　　应该不需要的吧？吕布那套实在是太BUG了。

　　没钱人玩不起。

　　有钱人也给你玩穷了。

　　“我在你身上种了毒，如果你拿了我的手套不救他，你就会身中剧毒，极其凄惨地死去。”貂婵向吕超说了几句。

　　与此同时，吕超面前视野里出现了一个倒计时。

　　一个DEBUFF的倒计时。

　　就是先前那些玩家头顶上的那种倒计时。

　　只有二十四个小时。

　　现在吕超已经中了那种病毒，头顶上又多了个倒计时，估计是比那种病毒还在厉害的病毒，可能发作之后，吕超就直接嗝屁了。

　　“这手套还给你吧，我不要了。”吕超感觉着情况不妙，连忙把手套递还给了貂婵。

　　“好吧。”貂婵收回了手套。

　　吕超的DEBUFF倒计时还在继续。

　　“喂！手套还你了，赶紧把我身上的毒停了啊！”吕超向貂婵说了几句。

　　“种了毒就无法停，除非你救了他，你救了他，这毒自然就解除了。”貂婵回答了吕超。

　　“你不能这么玩吧？信不信我弄死你？”吕超拿起大戟向貂婵恐吓起来。

　　“我本来就要挂了。”貂婵说完这句，身子一歪倒在了地上，化成一团绿雾在空气中消失了。

　　地上只剩下了那双手套。

　　“又被坑了啊！”吕超看着那倒计时欲哭无泪。

　　二十四个小时之内去救被黑暗侵袭黑化的吕布？

　　问题是，到哪里去救？

　　黑暗吕布的那个副本吗？

　　没想到这两个副本之间是有联系的。

　　等等……

　　吕超拿起地上的手套的时候，发现手套下方压着一张地图。

　　拿起地图看了看，发现地图里标识的，确实是上次黑暗吕布副本的所在地。

　　但也有不一样的地方。

　　进入黑暗吕布副本之后，是一个大地图，玩家们都是按里面小兵的分布，那种正常路线进入，一直找到黑暗吕布的所在地。

　　路途中有一些分岔路，但玩家们都探索过了，并没有什么发现。

　　这幅地图里的地点，就在某个玩家探索过的分岔路里面。

　　吕超估摸着，只有拿到这幅地图，才能在那个分岔路里找到可以进入的方法。

　　现在他必须要去一趟了。

　　不仅仅是要拯救全人类，还要拯救他自己。

　　从地窟里出来，吕超在地窟外面和队长碰了面。

　　吕超把在地窟里的经历简单地告诉了队长，还把录屏的视频发给了他。

　　作为吕超没有贪污公款的证据。

　　接下来，是去吕布的副本里继续任务。

　　时间紧迫，吕超也不敢耽误。

　　叫上整个副本小队，直奔吕布的副本而去。

　　吕布的副本需要小队才能进入。

　　这次吕超带了小队，所以不用加入别的小队了。

　　走完流程，一行人进入了黑暗吕布的副本之中。

　　看起来上次所谓的完美攻略，并不是真正的攻略。

　　故事还没有结束，必须要找到蜘蛛地窟里的貂婵才能继续。

　　在副本里行走了一会儿之后，众人来到了地图所标识的那个分岔路口。

　　确实是一条死路。

　　众人一起研究着这条死路，既然地图标识这里有继续前行的入口，那就一定应该有。

　　终于，一名队员有了发现。

　　是某处岩壁。

　　看似正常的岩壁，但是跳起在两米半左右的地方，那名队员摸到了一个洞口。

　　一个用禁制保护起来的洞口，并且做了掩饰，让人在外面看到误以为就是一块岩壁。

　　而且离地两米半左右，不是有地图认真探查的情况下，不可能探查到。


第652章 八卦阵

　　那名队员摸到洞口之后试着往上爬，想爬进那洞口里。但他的视野里弹出了一行提示，说他并非合适的人选，无法进入。

　　吕超试着在他说的地方爬了爬，结果……能进去。

　　“妈蛋！又让我一个人去冒险？”吕超一脸不爽地看着众队员。

　　这队伍配置挺豪华的，坦克的血量都到了450点，全部队员身上都是全套的C级战甲。

　　这样的队伍进了蜘蛛地窟，也很难翻船。

　　吕超本来想着这次可以跟着队伍混，没曾想又让他单干。

　　一众队员都是一脸爱莫能助的神情，目送着吕超进入那岩洞之中。

　　“队长，我能进去，应该是身上带了这双手套的原因，不如把手套送给你，你进去吧。”吕超又从岩洞里退了出来，把貂婵的手套递给了队长。

　　吕超研究过了，这双手套他根本没办法使用。

　　因为装备的要求……仅限女性。

　　绿纱手套，他一个大男人如果强行戴在手上，会被其他玩家认为是变态。

　　这一去还不知道里面是什么情况，万一死在了里面呢？

　　不如让队长去。

　　这样的话，即使是失败了，也可以把责任推到队长的身上。

　　不然国家追究起打蜘蛛地窟的公款的事情来，吕超就很头疼了。

　　队长接过手套，试着向那岩洞里爬了进去。

　　结果也被弹了出来，说他不是适合的人选。

　　队长把手套又还给了吕超。

　　“你头上的DEBUFF，比谁的都耀眼，你自己的小命，还是自己去救吧。”队长也不说拯救全人类的事情了。

　　“靠！”吕超骂了一声，看起来这事儿只能他自己去冒险了。

　　钻进岩洞之后，里面变得越来越敞亮。

　　出来之后，是一片空地。

　　空地那边是一座宫殿。

　　宫殿的门口放着一个宝箱！

　　吕超小心翼翼地走去那宝箱旁边，伸手就打开了它，没上锁。

　　里面只有一柄D级合金打造的很粗糙的单手剑，看起来很古旧，但根本就不值钱。

　　吕超还是把它带上了。

　　万一是任务要使用到的道具呢？

　　进入宫殿之后，是一个四四方方的大房间。

　　只有一个入口的门，没有出去的门。

　　研究了好半天，吕超不由得很是泄气。

　　他甚至把每块石头都摸了摸，确信了它们真的是石头，并没有隐藏的洞口。

　　这任务该怎么继续？

　　就是吕超准备离开这座没有出口的宫殿房间的时候，宫殿对面墙壁上突然现出了一道门。

　　吕超愣了愣，几秒钟之后，那道门突然又消失了。

　　难道是错觉？

　　吕超走过去伸手过去摸了摸，对面那边的岩壁的触感很真实，根本没有什么门，也没有石洞之类的。

　　身体硬挤也挤不过去。

　　肯定不是错觉，刚才这里确实出现了一道门！

　　有可能每隔一段时间，这道门才会开启一次吧？

　　但愿不要一天才开启一次。

　　吕超目不转睛地盯着那岩壁上看着，大约十分钟之后，那道门再次出现了！

　　但只有几秒钟的时间，吕超在心里默数了一下，大概也就五秒钟左右的样子，然后那道门就又迅速消失了。

　　如果不特意向那里盯着看，还真难发现这道门。

　　这么奇怪的秘门，要不要进去？

　　十分钟过去了，秘门再次出现。

　　吕超稍一犹豫，秘门就消失了。

　　又是十分钟过去了，看着自己身上强力DEBUFF的倒计时，吕超一咬牙冲了进去。

　　“您进入了八卦殿。”

　　吕超视野里弹出了一行提示。

　　“八卦殿？我只听说过八卦阵，没听说过八卦殿啊！”吕超有些发愣。

　　眼前的光线很暗，吕超稍稍适应了一下之后，才看清楚了里面的一切。

　　果然，地上画着一个很大的八卦，然后四周都是岩石阵！

　　三国时期诸葛亮最喜欢玩各种阵，这个副本与三国有关，八卦殿岩石阵也是他弄出来的吧？

　　吕超向前走了走，走到头之后，摸了摸前面的岩壁，发现是条死路。

　　大约半分钟之后，石洞内很多地方都发生了位置变化，看着旁边的石壁向自己移动过来，吕超连忙向旁边跳了跳。

　　五秒钟后，所有的石壁恢复了正常，一切看起来就象刚才吕超进来时一样，但是吕超明白，他已经向旁边跳跃了大约两米的距离。

　　又是十分钟过去了，石壁再次发生了位移，吕超本能地又向旁边跳了一些，五秒钟后，一切恢复如常。

　　如此循环了几次，又一个十分钟之后，吕超看到有亮光照进来，连忙跑了过去，发现他回到了刚才进来的大殿里。

　　石阵整整转了一圈，把他送回来了？

　　有没有这么无聊啊？

　　白白花了一个多小时的时间在这里！

　　他可是有二十四小时的时限啊！根本容不得这么耽误。

　　看起来想要进入里面的关卡，必须要先破解了这个八卦阵才行。

　　吕超在视野中开启了现实屏，拿起手机打给了队长，把情况向他描述了一番，让他尽快找到专家弄清楚那是什么阵，然后帮他解开那个阵。

　　国家的力量是很强大的，很快就召集到了好几位专家。

　　详细听吕超说了那阵形的变化之后，专家们分析了出来，这个阵确实是诸葛亮创造出来的八卦阵。

　　这边是入门，另一边则应该有一道生门。

　　进入石阵之后探底返回，每一个空格可视为一个单间，趁着变阵时前跳交叉换另一空格，五分钟时移到变阵核心，然后反向跳转，再经过五分钟，必然可从生门走出。

　　“一定要是对的啊！别耽误我的时间啊！我肩负着拯救全人类的重任……”吕超向传话的队长强调了几句。

　　“赶紧去试试吧！不行我再让他们研究。”队长催促了吕超几句。

　　有了专家们的攻略之后，吕超静静地等待着入口下一次的出现，他的心跳也稍稍有些加速，如果专家们的判断是正确的，一个多小时之后，他就能走出这个岩石阵了。

　　不知道‘生门’那边等着他的会是什么？

　　被黑暗侵袭的吕布？

　　副本里和他打过交道了啊！

　　要如何救他？


第653章 变阵

　　按照专家们给的思路，当石洞再次出现之后，吕超跳了进去，直奔到底，在第一次石壁位移发生的时候，他一个斜跑跳回去了一格，果然跳到了另一个洞室之类，虽然这些洞室看起来和刚才那一个没有任何区别。

　　越跳吕超心中就越发肯定了，他的判断是完全正确的，现在就等时间到，让他从生门里走出去了。

　　不知道多少次的跳跃，一道亮光出现在了吕超的面前，吕超深吸了一口气，在几秒钟之内跑了出去。

　　“从现在开始，直到通关之前，你无法再和外面取得联系。”

　　一行提示出现在了吕超的视野之中。

　　“什么意思？”吕超愣了愣。

　　他试了试，无法再打开现实世界的小屏幕。

　　也无法再用现实世界里的手机联系队长他们了。

　　想切换回现实世界都不可能了！

　　发现了他作弊？立刻进行了封堵？

　　游戏幕后的大佬效率也太高了吧？

　　又或者一直闲得蛋疼盯着他？看到他有专家团支援，所以切断了他和专家团所有的通讯联络？

　　看起来后面只能靠自己了。

　　吕超向四周看了一圈，观察了一下地形。

　　出现在他面前的，是一个左右看过去都看不到边的乱石岩壁岗，有些岩石比较低矮，玩家纵身就可以跳上去，有些地方很高，很难跳上去。

　　这要怎么才能上去？

　　岩壁上有很多伸出来的石头，有的可以借助下面的石头一点一点地跳上去，有的根本就不可能跳上去。

　　当然，这是在吕超使用了跳跃术的前提下。

　　如果没有跳跃术，根本就别想上去。

　　跳跃术……是打黑暗吕布的时候得到的，该不会那时候已经注定要做这个任务了吧？

　　吕超观察着先跳上了两块石头，又是一次斜跳，然后来回跳了三次，又向下跳了两次，再次向上跳了一次……

　　居然没路可跳了！

　　吕超从石壁上跳了下来，研究了一会儿之后，才又重新跳了上去。

　　这一次他没有跳上死路，顺着跳上去的那块岩石向前走了走，又上上下下跳了几次之后，在吕超脚下的岩石边出现了一个可容一人下去的狭小石缝。

　　吕超顺着那条狭缝向下面钻了进去。

　　下去了一些之后，吕超脚下一空，呈失重状态向下面掉落了下去，大约落下去了五、六米的样子才脚踏实地，落地之后吕超受到了三分之一基础生命值的摔伤。

　　吕超不由得头上冒了一阵冷汗……

　　果然步步惊心啊！没有攻略，没有专家团帮助，一个人做这种副本，就是拿命在赌。

　　后面还要更小心在意一些才是。

　　落在地面上之后，吕超先适应了一下下面的微弱光亮，然后向四周看了看。

　　结果发现又是一个石阵迷宫。

　　三国时间，诸葛亮闲得无聊的时候，大概都在研究这些阵吧？

　　当然，多半是后人的杜撰。

　　游戏里的这些阵这么复杂，那些古人未必能想得出来。

　　吕超进去走了一会儿之后，很快就发现这个石阵迷宫不是一般地复杂。

　　居然是一个变阵迷宫。

　　普通的迷宫采用右手原则，一直贴着右手边的墙壁走，肯定是可以走出去的。

　　但是变阵迷宫就不一样了，它每隔一段时间，迷宫的宫墙就会进行重新组合，成为一个新的迷宫，很多人进去之后，不仅找不到出口，连入口都回不去了。

　　如果没有传送石之类的，甚至会饿死在里面。

　　吕超就没有回新手城的传送石。

　　因为游戏里压根就没有这东西。

　　不过现在最关键的，是吕超没有时间！

　　没有时间来研究这无聊的变阵！

　　头顶的DEBUFF倒时间一旦结束，谁知道会发生什么可怕的事情？

　　现在的吕超不是要拯救全人类了，他还是先拯救了他自己再说吧。

　　吕超努力镇定了情绪，继续探索着这个迷宫，寻找着它变阵的规律。

　　这种迷宫不可能没有规律，没有规律随便乱变的话，那就是故意害死玩家。

　　游戏的设计者再无聊，也不会无聊到这种程度吧？

　　还好，这个变阵迷宫和先前那个迷宫有一点是类似的。

　　那就是玩家稀里糊涂乱走的话，很容易就从入口处出去了。

　　这样以来，吕超就可以重新研究线路了，并且一遍一遍总结经验。

　　一番研究之后，吕超确信了先开始都要向左走，在第五次变阵的时候，两个出口的路线才会分开，其中一条继续向左，很可能还需要在变阵时进行更多的判断和选择，才可以找到这个迷宫的出口。

　　如果玩家的记忆力不够强，恐怕很难自己走出这变阵迷宫。

　　即使手头上有路线攻略，最后走不出去的仍然大有人在。

　　还好，吕超记忆力很好，而且分析推断能力很强。

　　迷宫又一次变阵的时候，吕超根据自己的分析，很轻松地穿行了过去。

　　第五次变阵之后，吕超觉得应该往左走，但尝试了数次左边，结果都失败。

　　于是又选择了向右边走。

　　结果还是失败了。

　　问题出在哪儿？

　　是要进行越行跳跃吗？一次跳两格，或者跳三格？

　　规律究竟是什么？

　　……

　　七、八个小时之后。

　　又疲又累的吕超终于从变阵迷宫中走了出来。

　　“设计这个变阵迷宫的人，绝对是个心理变态！”吕超在出口处大骂。

　　一直到离开这个迷宫，吕超才差不多把这个迷宫的规律摸索出来。

　　很复杂的一种规律，几个数列套连套，除非事前有人写出详细的攻略，根本不可能轻松找出来。

　　唯一需要的，就是玩家无比的细心和耐心。

　　对于这变态的变阵迷宫，吕超几乎已经快要忍耐到了极致。

　　如果以前玩电脑游戏遇到这种迷宫，他肯定直接放弃，绝对不会去玩。

　　这是因为被迫进入，还有一个DEBUFF的倒计时，逼着他不得不走到底，不然的话，无论如何他都不会进去。

　　希望后面不要再有这种迷宫了，不然的话，吕超很难在时限之内把任务完成。

　　还好，后面不再是迷宫了。

　　而是来到了一个房间里。


第654章 吃药

　　房间里有一具尸体。

　　尸体看起来并没有腐烂得特别厉害，应该是死了不算太久。

　　尸体里没有装备，也没有什么其他值钱的东西。

　　尸体七窍流血，全身血肉模糊，似乎是从内部开始崩碎崩裂的。

　　就在吕超准备离开的时候，却是突然发现尸体的旁边有一行字迹。

　　是一行血字。

　　前面几个字看不太清楚，只有后面两个字隐约可以看清楚，好象是‘骗子’的字样。

　　过了这个房间，前方出现了一个很大的厅，厅的上方悬挂着一块黄色的晶体，微微发着光，厅的正中央却有一个金属牢笼。

　　牢笼是个正方体，2米长、2米宽、2米高的样子。牢笼除了一面是栅栏之外，其他几面都是厚厚的金属板。

　　里面关了个女人，头顶却是有一个可以接任务的黄色问号。

　　任务NPC？

　　游戏设计得太不合理了。

　　正常情况下，一个女人被困在这样一个牢笼里，时间长了，吃喝拉撒怎么办？

　　所以，这个女人肯定不是一般的人。

　　点击问号之后女人开了口。

　　“活人？”

　　“你觉得呢？”吕超翻了翻眼睛，难不成他看起来象活尸？

　　“普通人？”

　　“算是吧。”

　　“你一个普通人怎么能走到这里来的？”NPC女人继续问。

　　“我有两只脚啊。”吕超有些纳闷这NPC的问话。

　　“那么多迷阵，你怎么进来的？”NPC女人换了问话的方式。

　　“我比较擅长迷宫解谜。”吕超觉得这位NPC超无聊，这么久还不进正题。

　　“哦，原来如此，我不小心被困在这里了，请你救我出去，我一定会重重地感谢你。”女人向吕超发布了任务。

　　“重重地感谢……能具体一些吗？”

　　“我可以给你一把橙装武器作为酬谢。”女人看了吕超一会儿提出了她的条件。

　　“橙装砍刀有吗？”

　　吕超沉思了片刻向女人提了出来。

　　“有。”

　　“那好吧，我要怎么救你？这牢笼看起来很结实，我没办法打开啊……”吕超绕着牢笼走了半圈向女人问了一声。

　　“这个笼子你确实打不开，它被人下了符文禁制，禁制的能量核心悬挂在后面的天花板上，你只要摧毁了那个能量核心，我就可以自行从这笼子里出来了。”女人回答了吕超。

　　“那个黄色的晶体？”吕超瞅了瞅向女人问了一声。

　　“是的。”女人点了点头。

　　“我是用大戟的，没有远程武器，那个能量核心挂那么高，我怎么才能摧毁它？跳起来也够不着啊！”吕超摇了摇头。

　　“我给你一把武器，可以远程摧毁它。”女人皱起了眉头，从身上变出了一把弩，和一筒箭枝，从铁栅栏处递给了吕超。

　　看起来是一把D级合金的蓝装武器。

　　吕超拿着试了试，结果得到提示。

　　说他内力值不够300点，无法使用这把弩。

　　“我是主修体质的，这弩要内力才能用，恐怕帮不上你的忙了。”吕超走了回来，把蓝装弩递还给了女人。

　　“你的属性值也太低了吧？这把弩的使用要求已经很低了！”女人一脸失望的表情。

　　“没办法，我只有这能力。”吕超摊了摊手。

　　“属性值这么低，你就跑到这个迷宫里来了……你不觉得是找死么？”女人的表情有些崩溃。

　　吕超不吱声。

　　“看起来我要出些血本才行了。”女人嘀咕了一句，然后从身上取了个小瓶子出来，看起来她好象有储物道具，不然不可能凭空变出这些东西。

　　绝命荒野游戏到目前为止，都还没有出现储物类道具。

　　吕超的战甲比较特殊，可以花金币召唤，平时身上携带着的所有物品，全都要靠自己肩背手提才行。东西的体积太大、或者太重，他都没办法携带。

　　但既然是游戏，就肯定会有储物戒指之类的道具，可以储存一定数量和质量的道具，只是吕超这些新玩家还没有机会拿到这种宝物而已。

　　这个NPC女人身上肯定有这种宝物，不过想弄到手估计不太容易。

　　用雷爆强烧不知道能不能搞定她。

　　从队长那里弄到的金币只剩几百万了。

　　原本以为游戏中可以和队长联系再拿到一些金币，没想到游戏不让他和外界联系了。

　　雷爆和金币还是不要随便用的好，留到关键时刻能救命。

　　还是先看看这女人到底在打什么主意再说吧。

　　“你把这个吃了。”女人把小瓶子从合金栅栏里递给了吕超。

　　“这是什么？”吕超接过小瓶子向女人问了一声。

　　“强化剂：服用之后，会让你的内力大涨。好东西，我看你很有眼缘，一般人我还不给他呢！”女人回答了吕超。

　　“哦。”吕超应了一声。

　　吕超心里却是在暗骂。

　　他已经猜出来了这是什么药物。

　　上一世他见过的，一种可以让人在短时间内，把体内所有的生命能量全部转化为内力，爆发出超出平时很多倍的内力的药物。

　　是在服药后半小时起效，然后持续十分钟左右。

　　十分钟过后，人就会七窍流血爆体而亡。

　　前面那个房间里的NPC尸体，已经给出了提示。

　　他身上的伤势，也吻合了那药物的效果。

　　这个时候，玩家如果贪财，很可能就会上女人的当。

　　新手城现在只有很粗陋的竹箭，还没有这种高大上的合金弩。

　　玩家们基本上都没有远程武器，这把弩对新手城的玩家来说还是很有吸引力的。

　　好在吕超并不是个新手。

　　“你吃了这瓶药，内力会大涨，实力也会大涨一截，半小时后，你就可以使用弩类武器了。”女人见吕超犹豫，于是向吕超又解释了几句。

　　“果然。”吕超听女人这么一介绍，更加肯定了他先前的判断。

　　“这药剂有什么副作用吗？”吕超向女人问了一声。

　　“怎么会有副作用？这可是SSS级的高级药剂，价值数千万金币一瓶！”女人信口胡诌起来。

　　不过吕超并不想揭穿她，他假装中了计的样子，一转身，把药剂倒掉了，然后假装把空瓶子放在了口鼻边。

　　“那药你吃了吗？”女人很急迫的神情。


第655章 渣男

　　“吃了，真的有用吗？”吕超把空瓶子给女子看了看。

　　“当然，半个小时之后就见效了。”女子放下心来。

　　吕超在看了看时间，距离任务完成还有十多个小时。

　　他在大厅里走了一圈，没有找到出口。

　　看起来得把这个NPC女人的任务给完成了才行。

　　上空那个黄色的晶体应该是高品质的能量石，给房间里的禁制提供能量，让这个困在合金笼里的女人出不来。

　　不知道这个NPC女人葫芦里卖的是什么药。

　　只能等半小时以后再说了。

　　……

　　半小时后。

　　吕超知道这药物，他假装药物起效，装出了一脸亢奋的表情。

　　“快把那黄色晶体射爆了！”女子迫不及待地向吕超催促着，给吕超药剂、蓝装弩，目的只有一个，那就是让吕超射爆黄色晶体把她救出去。

　　至于吕超全身爆裂而死，就不是她要考虑的问题了。

　　吕超拿着弩装模作样地对着黄色晶体射了几箭，因为内力不足，无法灌注进箭枝之中，箭枝根本没有威力，全都偏到旁边去了。

　　“不好意思，这弩的威力太差了，没办法射爆晶体。”吕超走了回来，把他破坏过的蓝装弩从栅栏处递还给了女子。

　　“怎么可能？那黄色晶体很不稳定，只要受到能量撞击随时都可能爆炸，你居然射不爆它？”女子一脸诧异的表情。

　　“我骗你干嘛？我已经对着它射出好几箭了。”吕超摇了摇头，仍然装出很亢奋的样子。

　　“你怎么回事啊？吃了那药也不行？”女子皱起了眉头。

　　“我天赋很低的。”吕超扯了个理由。

　　“多低？”

　　“不到一百点。”

　　“你……不到一百点你练什么武啊？”女子差点儿气崩。

　　浪费她的药啊！哪怕是害人的药，也是有数量的好不好？

　　“怪我咯？”吕超一脸无辜的表情。

　　女子看着吕超沉默了半晌，却是从身上又取出了一把弩类武器递给了栅栏外的吕超。

　　这把弩一看就不同寻常，弩体要小了很多，泛着淡淡的橙光，毫无疑问是一把橙装武器！

　　弩整体是合金打造，但拿在手中非常的轻，而且可以绑在袖管上，平时不用的时候只有一根弩管，需要使用的时候贯注能量进去，才会变成一把攻击力强大的弩炮！

　　而且这把弩炮一次装三发箭，三发箭可以以一秒每发的速度连续射出。

　　女子自己用的武器，不是遇到吕超这个超废柴，是舍不得拿出来的。

　　吕超如果敢拿着弩跑掉，她就会用意念发动弩箭附着的符文火爆弹，把吕超炸死。

　　然后和她绑定的那把弩失去其他人的控制、或没有被困住的情况下，可以用意念控制着飞回去。

　　所以，没什么好担心的。

　　“用这把弩，肯定可以轻松射爆那黄色晶体了，你再去试试。”女子向吕超提了出来。

　　“好，我这就去试试。”吕超说着却是突然把弩扔到了大厅门外，并冲过去关上了大厅的门。

　　这个大厅除了门之外，连窗子都没有。

　　“你要干嘛？怎么不去射那晶体？”女子发现情况不对，大声向吕超喊了起来。

　　“你这女人，心思太过歹毒！我本来想救你，你却三番五次想要害我！看起来我只能强行杀了你闯关了！”吕超说着突然发动雷爆，向合金笼里的女人攻了过去。

　　在上一世，吕超见过这种在武器上动手脚的方式，他看了出来，这女人绝对是想把他彻底坑死。

　　幸好先前吕超没有贸然攻击，不然雷爆没有麻痹住她的话，女人用手中的橙装弩炮轰吕超一下，以吕超那单薄的体质，多半是被秒杀。

　　“你怎么想害你了？如果你救了我，我身上还有宝物给你。”女人装出很温柔的样子。

　　“那还不如我杀了你，东西都归我了。”吕超说着突然发动了雷爆。

　　“就凭你还想杀我？如果我死，我会爆掉所有的宝物！包括外面那把弩！”女子大怒。

　　吕超的雷爆技能先前在蜘蛛地窟很好用，不管是普通蜘蛛人，还是小BOSS、大BOSS，都被他的雷爆术电得一动不能动，直到被吕超电死。

　　但是，这女人处于雷爆术的攻击范围内，被攻击后居然还能说话、还能移动！

　　幸好是游戏，攻击之后，女人头上的血条也出来了，吕超可以很清楚地看到女人头顶血条值的变化。

　　每次攻击只下去一点点。

　　好象……账户里的金币不够用了啊！

　　但既然开始了，吕超也不可能半途而废，只能试试再说了。

　　“你这个渣男！居然打女人！”女子大怒向吕超咆哮了起来，被困在牢笼里，她根本无法躲避，只能硬吃下了吕超的攻击。

　　吕超不回女子的话，继续用雷爆向女子猛攻着，偶尔还会试试他的其他技能，结果发现基本上没什么用。

　　所以，只能雷爆了。

　　女子的血值这么厚，幸好她被困在牢笼之中，而且本命武器也被吕超没收了，不然和她正面对敌的话，一百个吕超都不够她杀的。

　　“我好心给你增加内力的药剂，给你橙装武器，你居然攻击我！你这个渣男！”女子悲愤地大喊大叫了起来。

　　“好心？你那种药剂让人全身暴裂而死，外面已经死了一个了，临死前还写了‘骗子’两个字。为了让我救你出来，你根本就不在乎我的死活，如果我猜得没错的话，一旦我把你救了出来，你第一件事就是杀了我。”吕超回答了女子。

　　“不会的，我不是那样的人，你使用了药剂确实会有些副作用，但如果你救了我，我就会告诉你破解之法，否则的话，老天都救不了你了。”女子向吕超恐吓了起来。

　　“不用了，我根本没吃那药。”吕超的回应是继续不停地雷爆。

　　“别炸了！有话好商量！你要什么我都可以给你！”女子向吕超大喊大叫了起来。

　　“轰轰轰！”吕超继续攻击，丝毫没有怜香惜玉之情。

　　至于女子死了之后，她的所有宝物都爆掉，吕超也没办法。

　　他没时间在这里耗，得赶快把这个副本任务做完了，不然他的DEBUFF就要发作了。


第656章 想也白想

　　“这是你逼我的！”女子看到吕超如此决绝，一咬牙把先前递出去给吕超的那把蓝装弩箭取了出来。

　　虽然攻击力低，但总好过束手待毙。

　　但是……当她准备发射弩箭攻击合金栅栏外的吕超的时候，却发现蓝装弩箭的扳机被吕超破坏下掉了。

　　“我草！”女子忍不住大骂了起来。

　　这来的是个什么人啊？专门坑她的？

　　“你有什么遗言，现在还来得及说。对了，你和吕布是什么关系？他也关在这里吧？”吕超向女子问了起来。

　　“哼！渣男！你休想再从我这里套到任何情报和好处！除非你停手！”女子向吕超恐吓了起来。

　　“为什么我的攻击对你造成的伤害这么低？而且没办法麻痹你？你的电抗很高吗？”吕超闲得无聊，一边雷爆一边和女子聊着。

　　“老娘所有抗性都很高！如果不是被困在这笼子里，一根指头就辗死你！”女子气咻咻地瞪着吕超。

　　还好，吕超账户里的金币，足够他杀死这女子了。

　　直到死，这女子都不再回答吕超的任何问话。

　　这让吕超完全没办法弄清楚她的背景故事。

　　但也只能先杀了她再说了。

　　不然无法继续前进。

　　女子死亡之后，尸体无法再抵抗雷爆术，被吕超炸得稀烂。

　　反复确认过女子应该已经死透了，吕超这才这才走出去，捡回了那把橙装弩箭，按照前世的记忆，小心翼翼地拆掉了符文爆弹，这才把已经无主的橙装弩箭装备上了。

　　随后吕超来到牢笼的后面，一炮射爆了黄色晶体。

　　金属牢宠的锁自行打开了，铁栅栏自动向两边分开形成了一个门。

　　前方的墙壁上也浮现出了一个门的形状，然后缓慢地打开了。

　　看起来可以进入下一关了。

　　吕超走了过去，摸了摸女子稀烂的尸体。

　　什么也没有。

　　看起来她确实是在死之前，把身上所有宝物全都爆掉了。

　　包括那个储物装备。

　　“太可惜了。”吕超尽管已经料到了这个结果，但还是有些遗憾。

　　现在这个游戏里，还没有人拥有储物类宝物，他如果能弄到一个的话，会占很大的便宜。

　　吕超心里不由得有些疑惑……这一关的意义是什么？

　　让玩家不要占小便宜，以免死在这里？

　　算了，有些事情可能要过一段时间才能弄清楚，现在想也白想，那就不想。

　　进入前方的大门之后，殿堂变得破败古旧起来。

　　光线很暗，甚至有水从墙壁上淌下来，地面也因此变得极为湿滑，显然是一个很秘密幽深的所在。

　　吕超小心翼翼地向前走着，随时防备着有可能出现的未知怪物。

　　或者类似于女子那样的强者。

　　吕布为什么会黑化？为什么会被关在这里？

　　沿着幽深古旧的殿堂，吕超轻手轻脚地向前走了几十米之后，听到远处传来一阵阵的狗吠声，还有一阵阵的惨叫声……

　　有些熟的惨叫声。

　　确实是他认的干儿子吕布。

　　不过黑化的吕布可不一定会认识他这位干爸。

　　上次遇到的时候，吕布还专门追着他打。

　　当然，后面送了他一份大礼。

　　会不会是他故意送的礼？

　　很有可能。

　　吕布被游戏限制了某些事情，让他没办法和他的干爸吕超相认。

　　但也有可能只是偶然。

　　还是要提高警惕，不能被一些假象所迷惑。

　　又向前小心翼翼地走了一会儿之后，吕超根据殿堂里面传来的狗吠声和惨叫声，大致确认了黑化吕布所在的方位。

　　这个黑化吕布好象就在前面五十米外的转角处，而且根据远处的光影变化，他应该就在转过去那个地方。

　　吕布现在是游戏里的BOSS，不能当以前高武世界里的人对待。

　　当然，吕布根本就是个六亲不认的家伙……对于他的家人他还是认，但对他认的干爸，那是杀了一个又一个。

　　在古武世界里，他没敢动吕超的原因，是因为吕超很强大，手下猛将云集。

　　指不定他心里早就想要造反了，弑父上位，只是没有合适的时机而已。

　　但在这里就不一样了。

　　吕超已经不复上一世的风光，依照吕布的性格，肯定要趁机报复上一世被迫认吕超为父的仇。

　　所以，吕超并不能因为他是吕布干爸的身份，就觉得吕布可以相信。

　　当然，这个吕布，是不是古武世界里的吕布也不一定。

　　从荒野回来之后，吕超发现这个世界和他想象中的很不一样，似乎存在着很多个位面，每个位面都有各自的规则和历史。

　　如果吕超就这么走过去，肯定会直接进入吕布的警戒范围。

　　不清楚吕布现在的情况，象这样贸然走过去是很危险的。

　　但是……总是要和他面对的。

　　只有探查出他现在的情况，才能想办法攻略了这个副本，结束他头顶上的DEBUFF，解决那个未知病毒在游戏是残害玩家，影响到现实世界人类生死存亡的麻烦。

　　肩上的担子好重啊！

　　他可不能轻易挂掉，他如果挂掉了，整个人类就没有希望了。

　　吕超悄悄地走过了石墙转角，探头向那边厅里看了一眼。

　　果然吕布被囚禁在那里。

　　他身上只穿着个裤头，身体被十几根合金锁链穿透，拉扯着固定在了大厅的正中间。

　　几只恶犬被合金锁链拴在他身边，不停地啃咬他身上的肉，甚至咬破他的肚皮掏吃他的内脏。

　　但他的身体愈合速度极快，很快被咬掉的内脏和肉就恢复如初。

　　就这样，恶犬不停地咬他吃他，他又死不掉，就一直承受这种被撕咬的痛苦。

　　“是……谁来了？过来……聊……聊……”吕布似乎听到了吕超这边的动静，开口说了几句。

　　“你认识我吗？”吕超确信恶犬和吕布都被合金锁链拴死之后，这才走过了转角现出身来。

　　“是干爹啊？”吕布居然认出了吕超。

　　几只正在撕咬吕布的恶犬调头看向了吕超，发现有新鲜肉食，立刻向吕超冲了过来。

　　但是被合金锁链拉住了。

　　“哦？你记得我？你怎么落到了现在这田地？是谁在折磨你？”吕超向吕布问了起来。


第657章 天下大乱

　　“你离开之后，天下大乱……”吕布开始讲述起来。

　　吕超耐心地听着，既然NPC吕布开始讲故事了，后面肯定会告诉吕超该怎么来完成这个任务。

　　听着吕布的讲述，吕超慢慢地明白了，在他走之后，古武世界发生了剧变。

　　黑暗入侵，曹操化身黑暗魔王降世。

　　吕布身为宇宙第一人吕超的干儿子，为拯救苍生，率众而起和曹操发生了死战。

　　结果……再次落败于无比奸滑的曹操手下。

　　曹操对吕布恨之入内，这次没有杀他，而是把他关押在了这个暗无天日的殿堂里，并设计了这套魔力锁链，安排了黑暗恶犬对他进行噬咬，让他遭受几万年不间断的痛苦折磨。

　　因为时日太久，殿堂内昏暗难见天光，吕布也不知道自己到底被关押在这里的确切年数了。

　　而锁住他的那些合金锁链，全都被加持了魔法诅咒，所以普通的力量根本无法砍断他们。

　　“曹操为什么要这么残酷地折磨你？”吕超忍不住问了吕布一句，如果单单只是因为他率众而起抵抗曹操，曹操杀掉他便是了，为什么还要用这种酷刑长年累月地折磨他呢？这让吕超有些无法理解。

　　“唉……”吕布长叹了一口气，似乎在犹豫着什么。

　　“你不说实话，我可没办法救你。”吕超补了几句。

　　“这是因为，我把他从坟里刨了出来，把他所有的老婆也都刨了出来，还请来巫师作法，把她们身体复原成活尸，每天……”吕超没再说下去了。

　　很显然，吕超对曹操草了他老婆的事情耿耿于怀，在吕超离开之后，吕布为了报复曹操，做了些很变态的事情。

　　“不会是……你请来的巫师做法，复活了黑暗曹操吧？”吕超猜测了一番。

　　“干爹你猜对了。”吕布点了点头。

　　“你……”吕超不知道该怎么说了。

　　“曹贼着实可恶！他再次劫走了我老婆！听人说把她关入了地窟之中！曹贼杀我辱我，此仇不报，何以为人？”吕布慷慨激昂。

　　恶犬咬不到吕超，又开始噬咬吕布。

　　为避免在吕超面前丢丑，他强行忍住了没有惨叫。

　　“我见到你老婆了，她关在地窟里久了，变成半人半怪了。”吕超简略地向吕布说了一下貂婵的情况。

　　“我在此受苦数万年，已别无所求，只想见我老婆最后一面，干爹，你能成全我最后这个心愿吗？”吕布头顶上出现了一个黄色的问号，显然是有任务发布了。

　　这个吕布虽然认识吕超，但他现在已经变成游戏里的NPC了。

　　“我可以帮你，但有个条件。”吕超当然只能接受。

　　“什么条件？”

　　“你老婆给我弄了个DEBUFF，时间到了之后我可能会很麻烦，你得先帮我把这个DEBUFF给去了。”吕超向吕布提了出来。

　　“这个……咳……她怎么能这样呢？她怎么能这样对干爹呢？但是……我也没有办法去掉这个DEBUFF啊，你把我从这里救走，我和她见了面，自然会让她帮你去掉这个DEBUFF。”吕布显然现在只想脱困。

　　“我要怎么才能救你？”吕超向吕布问了一声。

　　“你得弄断这些带着魔法力量诅咒的合金锁链才行，你需要到地窟里寻找到九枚解印晶石，放置在上面的解印台上，才能化解这些合金锁链上所加持的魔法，把我从这里释放出来。”吕布回答了吕超。

　　吕超听吕布这么一说，心里也就明白了，看起来要完成这个拯救黑暗吕布的任务，他就必须要集齐九枚解印晶石才行。

　　问题是，他才找到七枚啊！

　　“是这东西吗？”吕超拿出七色晶石向吕布问了一声。

　　“是的。”吕布点了点头。

　　“可我差了两枚啊！”吕超把所有七色晶石都拿给吕布看了看。

　　“差了黑白两色的晶石。”吕布清点了一番。

　　“黑白两色我去哪里弄？”吕超气不打一处来，这狗屁任务怎么这么复杂？

　　“还要去你拿到这晶石的地窟里才行，你先前只通关了普通级的地窟副本，后面还有困难级和专家级的，通关了困难级的可以拿到白色晶石，通关了专家级的可以拿到黑色晶石。”吕布向吕超详细解释了一番。

　　“不会吧？还要再去通关那个地窟？我没时间了！”吕超指了指自己头顶上的DEBUFF。

　　“我可以让你的DEBUFF晚两天再发作，你安心地去通副本就行了。”吕布说着口中念念有辞，还真的让吕超头顶的DEBUFF时间延长了两个小时。

　　“你明明能帮我把这DEBUFF给去了的。”吕超有些恼恨地瞪着吕布，这夫妻俩明明是在合着伙坑他。

　　“真不能。”吕布一脸无辜的表情，明显是装的。

　　吕布现在这情况，已经不能更惨，所以吕超也没有什么可以恐吓要挟他的，只能接受任务，老老实实去通副本。

　　“这套甲你认识吧？”吕超花了一万金币把战甲召唤过来给吕布看了看。

　　他先前猎杀了不少精英毒囊，但不是迫不得已，他不会吃这些毒囊来穿战甲，不然中毒效果很烦人。

　　“认识，是我以前穿过的一套战甲。”吕布点了点头。

　　“你这战甲使用技能必须消耗金币！我再去通关副本，没有金币可是寸步难行，通关不了副本，就没办法帮你，所以，你看看这事儿……”吕超瞅着吕布，看他能不能提供什么更好的办法。

　　“我知道一个秘密宝库，那里有很多宝箱，装着海量的金币，足够你刷副本用用的了。”吕布一番描述之后，吕超脑海里多了一副藏宝图。

　　“我需要的可是几亿金币。”吕超眼睛一亮，连忙向吕布提了出来。

　　“几亿？几十亿都有。”吕布回答了吕超。

　　“我靠！要发一笔大财了！”吕超心中不由得狂喜。

　　“对了，那里宝箱里的金币，是古金币，只能专款专用配合这套战甲，其他地方都无法使用……”吕布补充了几句。

　　“专款专用？”吕超差点儿没吐血。

　　从吕布这里得到一些信息，还有金币藏宝图之后，吕布就没再说别的什么话了。


第658章 任务剧情

　　现在的吕布，确实已经成了一个任务NPC。

　　只是吕超有些奇怪为什么吕布这样一个NPC会认识他。

　　这个游戏的背景很奇怪啊！

　　“你知道我是在玩游戏吗？”吕超走之前，又向吕布问起了一个问题。

　　“生活就是游戏，游戏就是生活。”吕布对吕超的问题并不意外的样子。

　　“好吧，和你说这些都是白说。”吕超没再多问什么了，仔细研究起那幅藏宝图来。

　　结果发现藏宝图就在这古旧宫殿里。

　　有了吕布给的地图，吕超一路上没费什么周折就找到了藏宝地点。

　　甚至沿途连一只怪物都没遇着。

　　藏宝地点是一个很大的地下密室。

　　进入之后，里面全都是一个一个的黄金宝箱，黄金宝箱里装满了金币。

　　吕超手一摸，这些金币消失了，下一刻却是进入了他的账户。

　　一箱金币就是一亿。

　　但是和他原本账户里的金币不一样，上面多了‘赠币’两个字。

　　赠币只能用于吕布的战甲消耗，不能在市面上流通。

　　吕超取了二十亿赠币在自己的账户里，估摸着应该足够用了，这才转身向来时的路走了回去。

　　那些石阵在他走过一次之后就被破解了，不再运转，不需要他耗费大量的时间在上面。

　　回到外面之后，吕超把里面经历的事情大略地和队长说了一遍。

　　当然，有些事情没有说。

　　回到蜘蛛人地窟副本，果然，这副本因为吕超的单人完美攻略，现在多了两个难度，一个困难模式，一个专家模式。

　　困难模式里的蜘蛛人的各项属性都比普通难度翻倍。

　　但是，在吕超没有冷却时间的雷爆技能的轰击下，和在普通难度并没有太大区别。

　　现在吕超烧起地宫蜘蛛人来，简直是轻车熟路、信手拈来。

　　没有挑战性的重复工作，往往会让人感觉厌烦，但这事儿还必须得做，拯救全人类的重担都落在他的身上，所以吕超即使是现在一想起刷地宫蜘蛛人就想吐，还是坚持着向地窟深处烧了进去。

　　十几个小时之后，吕超先后通关了困难难度和专家难度，终于收集齐了九枚解印晶石。

　　该回去古旧殿堂解救吕布了。

　　这个任务似乎太容易了些，吕超总觉得什么地方不太对。

　　很快吕超回到了古旧殿堂里。

　　知道里面没有别的什么怪物之后，吕超没有象第一次那样小心翼翼地前行了，而是大踏步向吕布所在的位置跑去。

　　不一会儿的功夫，吕超就来到了吕布被锁住折磨的地方，见到吕超去而复返，吕布很期待地向吕超问了起来：“干爹，你收集齐了解印晶石了吗？”

　　“收集到了，我接下来怎么做？”吕超把九枚解印晶石拿到了吕布的面前。

　　“那边有一个阵盘，你只需要按照我说的顺序，把九个解印晶石分别放置在九个坑槽之中，就可以解开封印把我救出来了。”吕布和吕超说了一下。

　　吕超按照吕布的指示，分别把九个解印晶石放在了九个坑槽之中，他身上那些魔法合金锁链发出了刺耳的吱吱声和一些奇幻的色彩，然后自行解开了来。

　　而那几只恶犬，则疯狂吠叫着化成了一团团的黑雾向四周消散了开来。

　　几分钟之后，十根魔法合金链条全部解开，吕布终于从无尽的折磨中被解救了出来。

　　“我终于重新自由了！快带我去见我老婆！”吕布昂首挺胸，迈步向外面走去，连一句对吕超感谢的话都没说。

　　不过他的话音刚刚落下，幽深的殿堂里，四周都发出了轰隆隆的巨响，石壁也开始剥离松脱，整个殿堂就象是要垮塌了一般。

　　“不会吧？”吕布原地站住了。

　　“出什么事了？”吕超皱起了眉头，果然，这个任务没有这么简单。

　　“快躲到我身后去！”吕布向吕超喊了一声，与此同时，他给吕超和自己加了个BUFF，可以增加一定的移动速度和攻击速率。

　　大概是有什么怪物要出现了，他让吕超躲去他身后，多半是知道吕超对付不了那些怪物，所以要独自迎战出现的那些怪物。

　　吕超知道这是任务剧情，他也不多说什么，直接按吕布的要求躲去了他的身后。

　　堵在吕超前面的吕布怒吼了一声，并且开始了变身，一阵黑雾翻腾，吕布身体顿时变得高大了很多，变成了上次黑暗吕布的样子。

　　外面的殿堂地面下方，一个一个穿着战甲的武将从地底钻了出来，轰隆隆震天动地的响声，便是他们从地面下钻出来时造成的。

　　吕超认识这些武将，典韦、许褚、夏侯敦等人，他们全都是曹操的部下。

　　既然是剧情，吕超便也不再插手，一动不动地躲在了吕布的身后。

　　黑暗武将开始了对吕布的围攻，吕布也开始反击那些黑暗武将。

　　看了一会儿之后，吕超觉得情况有些不太妙。

　　吕布似乎快要抵挡不住了。

　　他要是抵挡不住了，吕超可就危险了。

　　“黑暗冲击！”

　　吕布发大招了，一道强悍的空气震荡波从他身前发出，他面前十余名黑暗武将被击飞了出去。

　　吕布趁着这机会不知道使用了什么秘法，血量很快回到了满值。

　　很快被击飞的黑暗武将又围攻了上来。

　　二十分钟以后，吕布再次爆出了一个大招……

　　“黑暗践踏！”

　　吕布抬起了脚，他的脚变大了好几圈，然后猛地踏向了地面，一声闷响，旁边的石壁都炸裂了开来，头顶上也不停地有石块掉落，吕布面前的所有黑暗武将都被震晕在了原地。

　　吕布趁着这些村民黑暗武将被震晕的间隙，疯狂攻击着他们，终于彻底打倒了一名武将。

　　其他的黑暗武则从震晕状态中恢复了过来。

　　吕布再次放出了一个先前没使用过的大招……

　　“黑暗咆哮！”

　　吕布怒吼了一声，面前很大范围内发生了剧烈的空气爆裂，那些满血的、半血的黑暗武将终于承受不住，身体凭空爆裂了开来，最后甚至发生了爆炸，烂骨臭肉溅得石壁上到处都是。


第659章 空欢喜

　　吕超不由得有些纳闷，你丫的有这么多厉害的技能，干嘛不早些出手啊？非要等到这个时候？

　　要说冷却时间的话，几万年也够了吧？还要多等这二十分钟？

　　“这些黑暗武将太多了，杀死了还会复活，我根本杀不尽他们，没办法保护你的安全。”吕布转过身和身后的吕超说了几句。

　　果然，刚才被他打得支离破碎的黑暗武将，此时又在空气中开始凝聚成形。

　　上面有个五分钟的倒计时，估计五分钟之后就能凝聚成形。

　　“哦。”吕超应了一声，明白了为什么吕布不用厉害的技能了。

　　因为他杀不死这些武将，也只是白耗内力而已。

　　“你如果再帮我一个忙，我就帮你解决了你的麻烦。”吕布和吕超谈起了条件。

　　“说吧。”吕超知道这又是任务，肯定得接。

　　“我有一封信，你帮我转交给我老婆。”吕布从怀里取出了一封信来，头顶上出现了任务的问号。先前他一直被困在铁链里，刚才战斗又如此地紧张，真不明白他是在什么时候写的这封信。

　　“地狱级蜘蛛人副本已开启。”吕超视野里弹出了一行提示。

　　看起来这一趟送信，必须要通关了地狱级的蜘蛛人副本才行了。

　　“我救了你的命，还帮你送信，你怎么的也要表示一下不是？”吕超向吕布保提了出来。

　　“我不是给了你一个宝藏吗？你别站在这里废话了，待会儿他们又全都复活了，你可就跑不了了。”吕布准备蒙混过关。

　　“你干嘛不趁着他们暂时没办法攻击你，和我一起跑？去一起找你老婆啊！”吕超向吕布提了出来。

　　“不行，这些黑暗武将是被下了咒语，专门看守我的，不管我走到哪儿，他们就会出现在哪儿，直到把我捉回去重新捆绑起来，他们才会回到地底继续休眠。”吕布摇了摇头。

　　“原来如此。不过你还是要给我些什么东西吧？技能、装备什么的，我去找你老婆，帮你送信，地狱级副本啊！这一路过去各种艰难险阻，没技能没装备可没办法帮你把信送到。”吕超继续磨着吕布。

　　“你这套装备还不够你用的？再给你也没有比这套更好的了。不过你一定要我给你什么的话……我传授你一项保命的本领吧。”吕布想了想向吕超说了一下。

　　“好啊！”

　　吕超精神一振，他知道这话意味着吕布很可能会传授给他一项游戏中的独特技能。

　　“时间来不及了，我把这个方法写在了书里，你拿去自己研究吧！赶紧离开这里，那些黑暗武将马上就要复活了！”吕布说到这里之后，把一本技能书递给了吕超。

　　“我这套装备虽然好用，但我的体质不够，穿这套装备还得吃毒囊才行，你有没有什么办法让我可以不用吃毒囊就穿上这套装备？”吕超看着黑暗武将重生倒计时还有两分钟，不太着急地向吕布提了出来。

　　“这枚旧指环你拿去吧，可以帮你增加体质，不过你现在还不能装备它，拿给我老婆，她会帮你的。”吕布说着不知道从哪里拿到一枚指环递到了吕超面前。

　　是一件封印物品，名字叫‘封印的、损坏的、黑暗吕布的体质指环’。

　　是一件橙装！

　　戴上之后增加800点体质！

　　还增加100点内力！

　　另外还附带一个技能，和三个空技能槽。

　　附带的技能是‘能量罩’。

　　玩家的生命每下降1点，就会给指环充2点指环能量，一小时内有效。

　　释放‘能量罩’技能，会消耗所有指环能量，在自己身边套上一层相当于自己损失生命值两倍的能量护罩。

　　比如在生命值下降到百分之十的时候，释放这技能，就会得到一个相当于生命值百分之一百八的能量护罩，在危急时刻可以救命。

　　差不多相当于生命值扩充了三倍。

　　“注：封印装备无法交易、出法出售、无法装备，只能丢弃，须特定条件解除封印之后方可交易、出售和装备。本指环需要与专家级蜘蛛人副本中吕布的老婆貂婵对话，并向她递交‘吕布的书信’之后才能解除封印。”

　　“未解开封印的装备，在玩家死亡的情况下立即消失。”

　　“‘破损的’前缀，代表此装备受到轻微损坏，在未修复的情况下仍然能使用，只是相应的强化属性值会降低。”

　　“‘损坏的’前缀，代表此装备已经损坏，无法使用，需要修复至少到‘破损的’程度才能使用。”

　　“‘损毁的’前缀，代表此装备损坏严重，无法修复。”

　　这意味着，这只很强悍的体质指环，必须得等到吕超完成递交书信的任务才能解开封印。

　　然后，还要找一个地方把这指环修复了才行。

　　空欢喜一场。

　　搞半天，吕布就是用一件坏装备把他给打发了。

　　而且现在它还不属于吕超，他必须要尽快把‘吕布的书信’交给专家级蜘蛛人副本中的貂婵之后才能真正拥有它。

　　在此期间，如果携带这个指环的玩家死亡，则这件橙装也会消失。

　　吕超琢磨着这件橙装指环一定要成功拿到手才行。

　　它对体质的加成太强悍了！有了这指环，他的体质大幅增加，外加那个护罩技能，可以让他前期在游戏中基本上立于不败之地。

　　只是不知道‘地狱级’的蜘蛛人地窟副本，还能不能象先前那样一路雷爆到关底。

　　这次的这个任务也太复杂了吧？在两个副本间跑来跑去。

　　突然之间，整个殿堂再度摇晃了起来。

　　吕超瞅了瞅，那些黑暗武将头上的倒计时还没有结束啊？

　　这是怎么回事？

　　是另一批怪物从地底钻了出来。

　　这次从地底钻出来的不是黑暗武将，而是一些刀盾兵。

　　但是他们的数量众多，达到了几十个之多。

　　“我去把它们引开！你自己小心了！一定要帮我把那封信交给我老婆！”

　　吕布向吕超急急地交待了几句之后，大吼一声向旁边的石壁撞了过去。


第660章 石头

　　原本密闭的石壁被吕布的蛮横撞击，给生生地撞出了一个大洞！吕布向殿堂深处拨腿跑了过去，几十个刚刚从地面下爬出来的黑暗兵士跟在他的身后向殿堂深处涌了进去。

　　整个殿堂里轰隆隆发出巨响，就象过火车一样……

　　吕超站在原地没敢动，这些黑暗武将和黑暗士兵一看级别都很高，随便哪一个把攻击目标转移到吕超的身上，吕超就必挂无疑！

　　又不能开传送返回新手城，吕超现在只能站在原地一动也不动，假装自己是一块长得很帅的石头。

　　忙碌了这么久，这时候可不能掉链子。

　　吕超有些后悔刚才赖着吕布要宝物了。

　　结果要了个封印的坏掉的指环。

　　然后，被惩罚了，黑暗兵士不按套路突然从地上冒了出来。

　　趁着假装石头的机会，吕超也快速查看了一下刚才到手的那本技能书……

　　“分身术LV1：召唤一个和自己一模一样血量是自身十倍的分身，自身则进入潜行的状态，持续十秒钟。分身消失或被摧毁，或者自身本体发动了攻击，潜行效果自动消失。冷却时间：一小时。”

　　“这是个不错的保命技能啊！”吕超不由得大喜，他连忙把这个技能给学习了。

　　这一趟得了这个技能，总算没有白忙。

　　那个指环再慢慢想办法解除封印、修复了，血量大幅上涨之后，配合这个技能，简直不要太爽。

　　要知道技能可不象那些装备，达到一定级别就不能用了，技能是一个玩家可以一直使用下去的，而且只要能找到升级的办法，还可以强化它的威力。

　　吕超毫不犹豫地当场学习了。

　　就正在这时候，最让吕超担心的事情还是发生了……

　　有几个黑暗士兵原本准备去追杀吕布的，突然停下脚步向吕超看了过来。

　　“我只是块石头。”吕超心中默念了起来。

　　可惜没用，这些黑暗士兵似乎知道了是吕超把吕布给放了，把仇恨目标转移到了吕超的身上！

　　被他们盯上，级别差这么远，一旦被围殴肯定会挂。

　　刚才吕超和吕布说话的时候，已经吞下毒囊把战甲穿在了身上。

　　距离吕超最近的那名黑暗士兵冲进了雷爆的攻击范围，吕超毫不犹豫地启动了雷爆。

　　雷爆无法对这名黑暗士兵破防。

　　但是，把他麻痹了零点零几秒的样子！

　　这就好办了！

　　吕超不停地释放着雷爆，那些黑暗士兵瞬间麻痹又很快恢复，仍然紧跟在吕超的身后。

　　吕超趁着这个机会迅速向变阵迷宫的方向跑了回去。

　　吕超以最快的速度向前奔跑逃避着黑暗士兵的追杀，就在他距离出口还有不到二十米距离的时候，迎面冲过来了一名黑暗武将！

　　不知道他是从哪里追过来的。

　　吕超的雷爆对这名黑暗武将毫无效果！

　　眼看着黑暗武将的长矛就要刺中吕超的身体了，吕超毫不犹豫地发动了分身术的技能。

　　黑暗武将追刺分身去了，吕超利用这十秒钟的时候，终于安全逃出了古旧宫殿。

　　半小时后，吕超来到地窟副本外，这里果然出现了新的选项！

　　地狱级难度：小队队长身上携带着‘吕布的书信’，才可以触发地狱级的蜘蛛人地窟副本。

　　吕超选择了进入。

　　“你进入了特殊任务才能触发的地狱级蜘蛛人地窟副本。”

　　“必须在进入副本半小时内，把‘吕布的书信’交付给貂婵才算完成。”

　　“如果半小时内没有完成任务，会被扔出副本。”

　　“不会吧？半小时？”吕超记得自己通关专家级难度的时候，都用了三个小时，现在地狱级要求半小时？

　　思考了一会儿之后，吕超觉得也不是不可能。

　　他现在对地窟里的地形已经很熟悉了，可以直接跑向每一层的终点。

　　然后雷爆烧死守关的BOSS，就可以强行突破到下面一层了。

　　心中计议已定之后，吕超没再犹豫，立刻向第一关的关底冲了过去。

　　计划想象是的很容易的，操作起来却很有些麻烦。

　　地狱难度副本里的蜘蛛人的数量，比专家级难度要多了很多，血量也厚了很多。

　　当然，攻击也强了很多。

　　吕超这么一冲，很快前后左右的蜘蛛人把他团团围住了，他只能开始雷爆，烧光了身边附近的蜘蛛人才能继续前进。

　　这样做耽误了他大量时间。

　　半小时后，吕超拼死拼活只来到了第五层。

　　结果他直接被扔出了副本。

　　还好，被扔出来之后，仍然可以重新攻略地狱级副本。

　　吕超总结了刚才那一次出现的几个失误，这才再次进入了地狱级副本。

　　这一次吕超几乎没什么失误，成功地冲到了第六层。

　　但还是在时间耗光之前没有能到达第七层。

　　没办法，从头再来。

　　第三次、第四次、第五次……

　　直到第十七次，吕超才零失误，成功地冲入地窟第七层。

　　如果不是这套战甲，他根本做不到这一切。

　　当然，每次都要总结经验，汲取教训，选择更优化的线路才行。

　　吕超又一次站在了最终BOSS的门前。

　　和之前十几次站在这里的心态，稍稍有些不太一样。

　　终于可以搞定了吗？

　　这次的貂婵，比以往哪一次都要强悍，她的大招无法被打断，他不会挂在这里吧？

　　没有时间嗑药，没有时间回满生命值和内力，没有时间等待技能冷却，吕超直接冲进了最终BOSS貂婵所在的房间。

　　和每次到这里来的时候一样，出了刚才的小房间，跨过一道阴森的走廊，就是地窟BOSS的所在地了。

　　貂婵骑着只巨大的蜘蛛怪，很不耐烦地在地窟中走来走去，踩踏出撼人心魄的沉重蛛蹄声，还有她时不时发出的一阵凄厉叫喊声，让第七层地窟平添了几分恐怖气氛。

　　吕超想了一会儿之后，把手上的大戟收了起来，然后把吕布写给貂婵的书信捏在了手上。

　　见到了你老公的亲笔书信，总不该上来就暴揍一顿送信人吧？

　　最好是别和她发生打斗，直接让这任务完成了。

　　这么长的任务，做起来太累了。


第661章 倒计时

　　吕超已经不记得自己是第几十次进入这里了，可以说他对貂婵已经非常了解，但是这一次，他感觉貂婵似乎又有些地方不一样。

　　又上前了几步，吕超终于明白貂婵是什么地方不一样了……

　　她一直没有冲上来对吕超进行攻击，而是在发现吕超之后，突然停在了原地一动不动地向他看着，眼神中充满了疑惑。

　　吕超心中暗喜，看起来先前的猜测是正确的？拥有‘吕布的书信’之后，貂婵将不会再攻击吕超？

　　如果是这样，就再好不过了，貂婵的大招太猛了，专家级的吕超已经有些吃不消，地狱级的，吕超很怀疑自己能不能顺利过关。

　　吕超连忙把手上的书信又举高了一些，时间已然不够，能不战而胜，才能最有效地完成任务。

　　当吕超又向前走了几步之后，貂婵再次变得烦燥起来，并高高地举起了双手……上面戴着一双地狱级的晶石手套，放出的大招威力肯定会更大。

　　感觉着，似乎还是不太对啊！

　　“貂婵，我把你老公吕布的书信带过来了。”吕超上前一步，试着和貂婵说了一句，但也准备好了随时放雷爆技能。

　　“吕布的书信？”貂婵神情变得焦灼起来：“你见过他了！？”

　　显然是‘吕布’这个关键词起了作用！

　　“是的，他被困在了……”吕超松了口气，把遇到吕布的前前后后，仔仔细细地向貂婵解说了一遍。

　　“几万年！他一直受着那样的苦……我却被困在这里无法前去救他……没想到他刚刚获得自由，就又被那些黑暗武将继续追杀！”貂婵手捂胸口泪如雨下。

　　吕超静静地等着，他知道这些NPC要先把剧情演完了，才会继续下面的任务，只要貂婵不再发狂突然攻击吕超，别的什么都无所谓了。

　　貂婵突然从巨大蜘蛛的背上跳了下来，几步跑到了吕超的面前，向他伸出手来：“快把他的书信给我！”

　　吕超很这下终于明白了，她确实还是个正常的人类，那个巨大的蜘蛛王，只是她的坐骑而已！

　　先前很多无家都认为这个貂婵上半身是人，下半身是蜘蛛。

　　从巨大蜘蛛王脖子上跳下来的貂婵，身着绿色蛛丝编织的小衣服，她那淡绿色的皮肤、俊俏的面容、细挑的身段、婀娜的腰肢，怎么看都配得上‘四大美女’之称。

　　当她莹莹流转、顾盼生辉的双眼看向吕超的时候，吕超都有些发愣，差点儿都忘了把手中的任务物品交给她了。

　　貂婵继续把她纤细的手向吕超伸着，吕超猛地醒悟了过来，他连忙把手中‘吕布的书信’递到了貂婵的手中。

　　貂婵很仔细地看着书信，不一会儿的功夫，她就哭成了一个泪人，几乎都要哭倒在地了，吕超心中都忍不住对她生出了一些怜惜之情，想要伸手去扶她。

　　算了，她可是他干儿子吕布的老婆，别让人产生什么误会就不好了。

　　吕超一动没动，只是静静地站在那里，等貂婵的情绪宣泄完毕，再继续下面的任务。

　　“恭喜你成功在时限内把‘吕布的书信’交给了貂婵，地狱级蜘蛛人地窟副本通关！”

　　见到这个提示，吕超长舒了一口气，终于要结束这个超长的任务了。

　　过了许久之后，貂婵终于平静了一些，她接着向吕超问了一句：“他还给了你什么东西吗？”

　　吕超知道可能是指环解开封印的时间到了，吕布肯定是在书信里提到了那东西，所以貂婵伸手向他索要。

　　“这是他送给我的东西，说只有你才能解开上面的封印……”吕超把指环递给了貂婵。

　　“这还是我送给他的定情物，没想到他一直带在身边……”貂婵接过了指环。说完之后，她似乎再次陷入了回忆之中，她脸上的神情忽而甜蜜，忽而哀伤。

　　“不会吧？”吕超有些郁闷，这个干儿子也是的，怎么能把你老婆给你的定情物送人呢？

　　但是鉴于这指环的超强悍属性，吕超决定不和貂婵客气什么，只让她帮着解封，如果能帮着修复就更好了。

　　至于定情物什么的，都老夫老妻的了，只要能团聚在一起，也不在乎这个是不是？

　　任务剧情还真多。

　　吕超只能继续耐着性子等待着。

　　指环在貂婵一滴滴落下来的泪水中，慢慢消解掉了上面远古的尘印，现出了它原有的金属光泽。

　　“封印的、损坏的、黑暗吕布的体质指环已解除封印，变为损坏的、黑暗吕布的体质指环。”吕超视野里弹出了一行提示。

　　“这枚珍贵的指环，留有我和他太多珍贵的记忆，我能留下它吗？”貂婵突然向吕超提了出来。

　　吕超视野里现出了两个选择项。

　　还有一个十秒钟的倒计时。

　　“A：你留下它们吧，我想你比我更需要它们。”

　　“B：太过分了吧？明明已经给我的东西，属于我了，凭什么要回去？才不给你呢！”

　　吕超愣了愣，他没想到貂婵居然会向他提出这样的要求。

　　而且系统还强制他进行选择。

　　确实有些过分，他历尽千辛万苦，花了大量的时间，好不容易走到这里，虽然是为了拯救全人类，但首先得自己落些好处才行吧？

　　好容易解封了指环，貂婵却想收回它。

　　吕超的脑子迅速转动了起来。

　　说不定……这是系统设定的一种考验？

　　答应还给貂婵，然后她会赠他一件更强悍的宝物？

　　十秒钟转瞬即逝。

　　“你留下它们吧，我想你比我更需要它们。”

　　吕超还没有来得及回答，系统便帮他选择了一个答案。

　　“靠！”吕超在心里暗骂了一声。

　　“谢谢你了！你真是个好人！”貂婵很感激地看着吕超，随后又看回了手中的定情指环。呆呆地站了一会儿之后，貂婵把指环戴回了手上，随后她快跑几步跳回了蜘蛛王的背上。

　　不会吧？不还给我了？就送一张好人卡这事儿就算完了？

　　吕超瞪大了眼睛瞪着貂婵的背影……这破游戏又在坑我？


第662章 大开杀戒

　　“你愿意带我去救吕布吗？”过了一会儿之后，貂婵向吕超提了出来。

　　“我愿意。”吕超只能答应了下来。

　　指环还在你手上呢！

　　“好的！我们走吧！”貂婵拍了拍蜘蛛王的脑袋，蜘蛛王的八只巨蹄踩踏出巨大的声响，往地窟上层方向走去。

　　吕超跟了上去，突然觉得什么地方有些不太对。

　　吕超向四周看了看……原来是那些一直存在于地窟中的浓重绿色毒雾不见了。

　　这次算是完美通关吧？

　　蜘蛛王奔跑的速度很快，吕超有些跟不上，过了一会儿之后，貂婵让他也骑在了蜘蛛王的身上，带着他一起飞奔起来。

　　虽然地窟里又生出了很多地窟蜘蛛人，但是它们已经不再攻击吕超，反倒早早地给貂婵和吕超让出了一条通道来。

　　蜘蛛人副本毒雾加上玩家们身上的病毒，导致现在很少有玩家刷这个副本。

　　吕超和貂婵出来的时候，外面只有一队玩家准备进副本。

　　结果这队玩家看到最终BOSS从副本里冲了出来。

　　这队玩家不由得有些发愣。

　　然后，他们眼睁睁地看着貂婵带着吕超冲入副本旁边的树林中消失了。

　　“那是个玩家！”

　　“还能这么玩？”

　　“他该不会是把BOSS小MM给泡了吧？”

　　“我靠！隐藏任务吗？”

　　“不知道能不能做那种事情？”

　　“别这么低俗，听说这病毒，就是因为一名玩家和蜘蛛美女那啥给整出来的。”

　　“……”

　　那队副本玩家各种羡慕嫉妒恨。

　　蜘蛛王八蹄如飞，不多时的功夫就来到了黑暗吕布副本的外面。

　　蜘蛛人地窟副本不太好刷，现在很多玩家都在刷黑暗吕布副本。

　　这导致黑暗吕布副本很热闹，很多玩家都在这里刷这个副本。

　　人数足足有一千多人。

　　当吕超和貂婵驱动着蜘蛛王，准备进入黑暗吕布副本的时候，玩家们瞬间沸腾了。

　　貂婵现在是可攻击状态，他们当然是毫不犹豫地开始攻击起貂婵来。

　　貂婵被无数的玩家围住，根本无法脱身，也无法进入黑暗吕布副本。

　　“我正在做拯救全人类的任务！你们不想死就赶紧停手！”吕超大声向那些玩家喝斥着，但是他的声音被完全淹没在了玩家们兴奋的叫嚷声中。

　　“拯救全人类？我还拯救宇宙呢！”几名离得近的玩家甚至开口讽刺起吕超来。

　　“都停手！我们是政府人员！你们杀了貂婵，这病毒就没得解了！”任务负责人也带着小队正守在黑暗吕布副本外，看到这情况，连忙阻止一众玩家对貂婵的围殴。

　　但是，混乱的玩家根本不相信他们，也没把他们说的话当一回事，继续很兴奋地围殴着貂婵。

　　“他们再不停下来，我就要出手了！”吕超有些怒了，准备开雷爆技能了。

　　“这个……得请示上面。”任务负责人连忙打起了电话。

　　吕超一旦大开杀戒，就涉及到数百名玩家的性命，华国法律规定，在游戏里杀人视同在现实中杀人。

　　吕超公然这么做，一旦被追究起来会很麻烦。

　　果然，电话打过去之后，没有人愿意承担这个责任下这个命令，说还要向更上一级反应这件事。

　　他们能做的，就是派了一批装备精良的正规军，前往副本处维持秩序。

　　吕超不由得大骂了起来。

　　现在根本没时间了，再让他们一级一级反应上去，貂婵就挂了。

　　貂婵挂掉的话，吕超深度怀疑拯救人类，灭杀那病毒的计划也彻底破产。

　　“你们这些人，再不停下来，就全都成为了历史的罪人！”任务负责人不敢让吕超大开杀戒，只能在那里大声叫嚷着。

　　只有少部分玩家停了下来，但大部分玩家仍然嗷嗷叫着围殴着貂婵，想要利用这机会看能不能爆出一套极品装备来。

　　吕超眼睁睁地看着貂婵的血量飞速地向下掉，虽然发了几个技能，但因为玩家人多势众，并没有能解决现在的麻烦。

　　貂婵并不是血量很厚的BOSS，而是个相对来说很有些脆的BOSS。

　　平时蜘蛛人地窟副本只允许十名玩家进入，貂婵一般来说最多也只用对付十名玩家就行。

　　但今天这里有几百名玩家。

　　很快貂婵的血量就见底了。

　　“她快死了！快加大输出！”玩家们兴奋异常，跑到野外来的BOSS，肯定能爆出不少好东西来吧？

　　就在这时候，一阵轰隆隆的巨响从古殿深处传来。

　　“老婆！我救你来了！”吕布大吼了一声撞碎了古殿的墙壁，威风凛凛地从里面冲了出来。

　　吕布冲出来之后，也立刻陷入了玩空们的围殴之中，连他老婆貂婵的身边都无法接近。

　　“装备和武器借给你用！”吕超向吕布密语了几句，然后选中吕布进行了装备和武器的交易。

　　“晚上到风沙岭找我！”吕布密语了吕超一句。

　　吕布成功交易到吕超的武器和装备之后，立刻施展出各种技能，并配全雷爆，瞬间把玩家们打到麻痹状态。

　　血量也掉了近一半。

　　趁着这个机会，吕布和貂婵冲出了玩家的包围圈，向树林深处逃了进去。

　　玩家们追过去的时候，吕布和貂婵已经双双消失了踪影。

　　“这下可麻烦了！”任务负责人目瞪口呆在看着吕布和貂婵消失的方向。

　　“我做了所有我能做的，但这些玩家完全不顾大局，导致任务到了最后一步功亏一篑，我也没办法了。”吕超摊了摊手，他并没有把吕布和他的密语告诉负责人。

　　“你们在场所有人都犯下了反人类罪！等着坐大牢吧！”负责人气咻咻地向众玩家们怒吼着。

　　“队长，我们的DEBUFF好象都消失了。”一名队员小声向负责人说了几句。

　　众人这才发现，刚才吕布和貂婵离开之后，所有人头顶的DEBUFF都消失了！

　　只有吕超头顶上的那个DEBUFF仍然处于倒计时状态。

　　发现这一点之后，所有人立刻一起远离了吕超，很担心他的DEBUFF具有传染性，把他们也给传染了。

　　“这是什么意思？”吕超也感觉出了事情有些不太对。


第663章 风沙岭

　　“我们要回去交任务了，辛苦了！”队长隔得老远向吕超说了几句之后，连忙连着其他队员溜走了。

　　拯救人类的任务已经完成，队长如释重负，他知道吕超肯定要和他谈条件之类的，所以还是提前溜走的好。

　　“说好的帮我增加体质和内力的呢？”吕超连忙打开现实世界窗口，给队长打了个电话。

　　不接。

　　再打关机了。

　　“我靠！这就开始卸磨杀驴了？”吕超骂了起来。

　　他辛辛苦苦忙了两天，虽然借助队长给的金币，把体质刷到了四百多点，内力也刷到了三百多点，但这是做任务顺带的好处啊！

　　他们承诺的好处，怎么能不兑现呢？

　　不接电话是什么鬼？

　　这帮人也太可恶了吧？

　　吕超很是气闷，但因为病毒已经消除了，也没办法找那队长的晦气，只能自己气闷。

　　最气闷的是，装备也给了吕布，结果那丫带着貂婵直接跑路了。

　　只给他留了个地址让他晚上过去，也不知道过去之后会是什么情况。

　　……

　　风沙岭位于新手城的东南方，一个很偏僻的地方。

　　一堵岩壁的下方有一座荒废的村落。

　　有玩家探索过那片区域后，并没有什么发现，也就没有再往那里去了。

　　很显然，现在那里成了吕布和貂婵故事的一个任务地点。

　　吕超打开地图，风沙岭那里出现了一个问号。

　　问号所在地是一处岩壁。

　　吕超已经有了经验，他在岩壁上四处摸了摸，果然摸到了一个隐藏入口，于是爬了进去。

　　进去之后，里面同样是一座古殿。

　　被遗弃的古殿。

　　因为在山体之中，上方时不时会有水滴落下。

　　古殿里非常安静，安静到水滴声听起来都很有些撼人心魄。

　　顺着任务指引向里面走去之后，吕超发现了很多打斗痕迹。

　　而且是新鲜的打斗痕迹。

　　再往前去不知不觉走到了一条死路上，死路的尽头是一扇铁门，上面有一把大锁。

　　这扇铁门显然加了禁制，靠蛮力肯定是打不开的，必须要找到钥匙打开大锁才行。

　　不知道吕布让他到这里来做什么。

　　吕超研究了一会儿那铁门，实在找不到破解的办法可以进入，他只好原路返回，在前面过来的岔路口那里重新选择了方向，弯弯绕绕又走过几个转角之后，吕超突然看到吕布正抱着貂婵静静地坐在前面的石壁边。

　　吕超连忙跑了过去，但是……来到吕布二人身边的时候吕超才发现，吕布和貂婵早已死去多时，身上到处都是伤痕。

　　貂婵的坐骑蜘蛛王的尸体也在附近，被劈砍得稀烂。

　　吕布身上的战甲、手中的长戟都不见了。

　　吕超也没有找到那枚指环。

　　“不会吧？就这样了？”

　　“你俩就这么死了？”

　　“所有人都赚大了，就我亏死了？”

　　吕超有种想骂娘的冲动。

　　吕超不甘心地进行了一番摸尸。

　　结果找到了一封书信。

　　是吕布写给他的。

　　“这些该死的黑暗武士就是不肯放过我，我耗尽了所有的内力，最终被他们围殴至死。不过我已经找到了我的老婆，死了也没有遗憾了。”

　　“如果你来到了这里，请帮我们挖个坑把我们埋在一起，也不枉我认你做干爹一场。”

　　“就挖在旁边那个石头被炸开的坑里吧，会比较好挖。”

　　“……”

　　“我的战甲！武器！指环！都不见了！现在还让我给你当苦力？给你挖坑？”

　　“给你们挖坑？我看我是被你们挖了个坑给埋了吧？”

　　吕超无比悲愤。

　　按道理，辛苦了这么久的任务，应该会有很丰厚的奖励。

　　但是现在这是什么鬼？

　　吕超犹豫了片刻，决定试试挖个坑把吕布和貂婵给埋了，看看能不能再触发后面的剧情。

　　可惜他没带挖坑的工具。

　　准备返回的时候，吕超发现某处墙边放置着一把很旧的铁锹。

　　拿起来试了试，结果发现还能用。

　　于是吕超便开始挖起了坑来。

　　虽然这一处殿堂的地面被砸开了，但下方的地面还是非常坚硬，就算吕超现在有400多点的体质，挖起来仍然很艰难也很耗时间。

　　吕超几次想放弃，但又不甘心，还是只能咬牙坚持了下来。

　　看着挖的这个坑差不多可以把吕布和貂婵埋起来了，吕超挖了最后一揪正准备停手，却听到了铁锹铲击在金属上的声音。

　　吕超连忙扒了扒，发现下方闪露出一丝金属的光泽。

　　什么东西？

　　吕布埋在这里的宝物？

　　吕超伸手过去抠了抠，结果抠了一把钥匙出来。

　　这是什么钥匙？不会是先前进来的时候，死路那边被封禁的铁门的钥匙吧？

　　钥匙这么隐秘，那个铁门后面的房间里，多半会存放着一些秘宝。

　　这个吕布也太坑了，有秘宝直接告诉他不就得了？还怕他不挖坑埋他们夫妻俩？搞这么一出为了试验他心肠好不好？

　　无聊。

　　吕超不是因为心地善良才如此执著地帮吕布挖坑。

　　他挖坑是因为不甘心。

　　现在终于有了下一步的提示了。

　　吕超把吕布和貂婵的尸体放进了挖好的坑里，又把挖出来的土石填埋了回去，垒了个小土包之后，在石壁边刻下了一行字：“我儿吕布和他老婆貂婵之墓。”

　　“我对你们算是够意思了吧？也该给我一些好处了吧？”吕超在吕布坟前嘀咕了几句，这才转身回去那个死胡同里找那扇被禁制锁住的门去了。

　　一路走回去，经过来时的那个分岔路口，很快吕超就再次来到那扇锁住的铁门前，取出刚才得到的那把钥匙，把它插入了铁门的锁孔之中。轻轻转动钥匙之后，铁门锁发出很沉闷的嘎嘎声，铁门裂开了一道细缝。

　　吕超使劲一推，铁门被完全推开了来。

　　看到门里的一切，吕超脸上终于露出了笑意。

　　他借给吕布的那套战甲，还有长戟静静地躺在那里。

　　除此之外，墙边还堆放着好几个金光灿灿的大宝箱。

　　其中一个箱子上面放着一个小盒子，不知道是不是那枚指环。

　　赶紧过去看看吧！


第664章 爬山

　　吕超走过去收起了战甲和长戟。

　　然后拿起那个小盒子看了看。

　　果然，那枚黑暗吕布的体质指环就躺在小盒子里。

　　可惜，还是损坏的，无法装备。

　　几个宝箱里装的全都是金币，实物金币，手摸之后，就自然进入了吕超的账户。

　　一共两百万金币。

　　“我以为有多少呢！居然只有两百万，吕布你这穷的……”

　　吕超先前弄来的刷雷爆的虚拟金币账户已经被注销了。

　　以后想再刷雷爆技能，就只能用真实的金币了。

　　不过吕超不是万不得已，肯定不会再那么干了。

　　两百万金币，还不够刷几分钟。

　　拿走所有金币之后，吕超在其中一个宝箱的箱底发现了一块符文传送石。

　　知道这东西是传送石，是因为吕超在姚承洲那里见到过。

　　吕布把这个传送石留在这里做什么？

　　难道是引领他去往另一个更大的秘密宝藏？

　　箱底刻着一个符文串，很明显是对应这块符文传送石用的。

　　“是否启动传送？”吕超按照箱底的符文串顺序按摸着符文传送石，果然，一条信息出现在了他的面前。

　　“我救了他们夫妻俩的性命，还帮他们挖坑给他们合葬，吕布没道理害我的吧？”

　　“不过不好说，这个三姓家奴除了对他自己的家人有感情之外，对他认的干爹都是能坑就坑。”

　　“他会不会坑我？”

　　吕超很有些犹豫。

　　“有两百万金币，还有这套战甲，万一遇到什么，雷爆烧一阵，逃总还是能逃回来的吧？”吕超仍然决定要过去冒险走一趟。

　　不然这个任务他基本上算是没有得到什么酬劳。

　　只得到了一枚损坏的指环，和两百万金币。

　　这似乎与他的付出不成正比。

　　当然，换了别的玩家或许不会这么想。

　　踌躇了片刻之后，吕超开启了传送。

　　他面前出现了一团黑雾。

　　虽然很担心一过去，就遇上一堆超级BOSS，但吕超还是硬着头皮走进了那团黑雾之中。

　　一阵光影变幻，吕超神智经过片刻的恍惚迅速清醒过来。

　　他连忙向四周看了看，结果发现自己出现在一片草地上。

　　远处有一座山。

　　身边好象没有什么危险。

　　打开系统地图，吕超查看了一番，发现地图无法更新。

　　看起来这里距离新手村很有些远。

　　身后的那团黑雾传送门有一个24小时的倒计时。

　　看样子吕超只要在24小时内赶回到这里来就问题不大了。

　　吕超突然想了起来，他自己现在头顶也有一个倒计时。

　　还剩20个小时的样子。

　　吕布你心黑啊！把所有人的DEBUFF都取消了，单单把我头顶这个DEBUFF给留下了，是想到时候坑死我吗？

　　先在四处探索一番吧，也有可能解决头顶倒计时的方法就藏在这附近。

　　找了个相对比较高的地点一番探查之后，很快吕超发现了这里很可能是一座岛。

　　一座很大的海岛。

　　吕超决定往海岛中心的那座山上找一找，看能不能找到什么线索。

　　一路走过去，没有遇到任何怪物。

　　沙滩上有很多高耸如云的古树，远远看去，树干隐隐泛着金属光泽，走近之后仔细看，却又感觉这些树干和别的树没有什么异样。

　　靠近山脚的路边长着一些很奇怪的草，远远看去，似乎在发光，又或者是太阳光照在草叶上的反光，感觉着和平时见到的草有些不太一样。

　　几分钟之后，终于来到了山脚下，抬眼看上去，山顶上郁郁葱葱，不过……这山也太高了些吧？

　　足足有两、三千米的样子。

　　而且山上没有路。

　　山顶上隐隐有几栋建筑的样子。

　　这种鸟不拉屎的地方出现建筑，肯定不正常。

　　既然来了，肯定要去山顶上看看。

　　说不定能找到些有用的宝物。

　　如果是普通人，看到这座山只能望山兴叹。

　　还好，吕超的体质达到了400多，应该能快速爬上去。

　　想上山并不是很容易，要不停地找路，一些坡度太陡的地方走不上去，只能使用跳跃术技能了，如果跳跃术技能也跳不上去，就要原路返回一些再重新找路了。

　　不知不觉两个小时就过去了，吕超才刚刚上到了半山腰。

　　主要是找路很麻烦，经常会遇到根本没办法爬上去的地方，要不停地绕来绕去。

　　经过前两个小时的摸索之后，上方的山势微微缓了一些，爬行起来也要容易了一些。

　　又是半个小时过去了，吕超已经可以看清楚山顶的建筑了。

　　好象是一座庙宇。

　　看清楚山顶确实有建筑之后，吕超精神大振，爬山的动力也更足了，又花了一个小时，前前后后摸错了十几次上去的路，终于爬上了山顶。

　　山顶的建筑并不是庙宇，就是华国风格比较古老的建筑。

　　象是某户人家的庭院。

　　庭院门前很整洁，种了一些不知名的花花草草，而且才打理过的样子。

　　不用说，肯定有人在这里居住。

　　隔着庭院院门的门缝，吕超向里面看了看。

　　里面也象是一个小花园，看得出来这庭院的主人很喜欢种花种草。

　　吕超敲了敲庭院的院门，如果这里住的是世外高人类的NPC，贸然闯入肯定会引起对方的不满。

　　现在这种情况，还是不要让NPC对自己不满，降低了好感度，任务都会变得不好做。

　　过了一会儿之后，庭院的木门被人从里面打开了。

　　一名老者出现在了木门边，向吕超打量了一番。

　　“你……找谁？”老者开了口。

　　“我是受吕布的指引到这里来的。”吕超想了想回答了老者。

　　“哦？他让你来的？那……进来吧。”老者把吕超让进了院门。

　　“请问尊姓大名？”吕超进门之后向老者问了一声。

　　要先弄清楚对方是谁，才能搞清楚现在是什么状况。

　　“王允。”老者自报了姓名。

　　“哦！是亲家啊？”吕超恍然大悟。王允是貂婵的养父。

　　吕超是吕布的干爹，和王允自然也就成了亲家的关系。

　　“你是……”王允有些发愣，他先前没见过吕超。

　　“吕布的干爹，吕超，他没向你提过我吗？”吕超只好自我介绍了一番。


第665章 按克计算

　　“老朽在这里住久了，对他们的事情已经不是很了解了。”王允摇了摇头。

　　“哦，那……就有些遗憾了。”吕超神情有些尴尬。

　　“既然是亲家，那就请进吧。”王允却是向吕超做了个请的手势。

　　看起来他并没有怀疑吕超说的话。

　　在他看来，吕布这种人在外面认多少个干爹都不奇怪。

　　跟着王允进入院子，来到主屋之后，吕超看到主屋的墙壁边，摆放着各种珠宝首饰，很多都是紫装、橙装。

　　其中就有指环之类的。

　　吕布该不会是让他来找王允修复那枚指环吧？

　　“我有一段时间精心研究各种首饰，对它们颇有心得。现在年岁已高，隐居于此……”王允和别的NPC一样，开始唠叨起他的故事来。

　　吕超没怎么听进去，只等着王允尽快进入正题，帮他把损坏的首饰给修复了。

　　“如果你也对首饰什么的感兴趣，帮我完成一件心愿，我可以传授你鉴定和修复首饰的独门秘技。”王允终于扯到了正题上。

　　“能告诉我是什么心愿吗？我可以试着帮你完成这个心愿。”吕超问了王允几句。

　　王允看着吕超，思索了好一会儿之后才又开了口：“既然你这么说，那我就把这个心愿告诉你吧……如果你能帮我完成，我就把我毕生心血研究出来的关于首饰鉴定修复的心得写成一本书，交给你让你帮我传承下去。”

　　“好的，说说你的心愿吧！我会努力帮你完成它。”吕超点了点头。看样子在完成王允的任务之后，吕超很可能会拿到一本鉴定和修复首饰的技能书。

　　“等一下，我先测试一下你在这方面的悟性。”王允却是不着急。

　　没办法，吕超只得跟着走进了旁边的屋子里，进行了一番测试。

　　说是测试，就是进行了一些小游戏。

　　难度很有些高的小游戏，对双手的精细操作要求极高。

　　吕超很认真地做着这些小游戏，力争把一切做到最好。

　　但最终并没有得到王允的认可。

　　“你不是这块材料啊！首饰这一行，也是要天赋的。”王允叹了口气。

　　“可这并不影响我帮着完成你的心愿不是？”吕超不甘心地说了几句。

　　他不是这块材料，无法学习这方面的技能，但可以想象这种独特的职业技能书，如果丢到新手城的拍卖场里，可以拍出怎样的高价来。

　　“是这样的，我所在的那个时代，是一个风云变幻的年代、是一个荣耀光辉的年代……”王允又开始唠叨了。

　　吕超默不作声。

　　那个年代，不就是他的年代吗？荣耀也是属于他的荣耀。

　　听完王允十余分钟的唠叨，吕超终于弄清楚了王允的心愿……

　　其实很简单，就是王允说他被董卓迫害，离开中原之后，醉心于研究附魔首饰，一直在寻找传说中的S合金。

　　因为他觉得，只有S级以上的合金打造的附魔首饰，才能真正称之为附魔首饰。但是一直没有找到，这成为他身为一名首饰制作宗师一生中最大的遗憾。

　　如果吕超能带给他一块S级合金的话，他将会非常的感激。

　　到时候吕超有什么忙让他帮，他都义不容辞。

　　“这意思是，只有我帮他找到一块S级合金，他才帮我修首饰？”吕超听了半天终于明白王允的意思了。

　　问题是，这任务难度也太大了吧？虽然上一世S级合金到了后来，在他眼中和石头没什么区别。

　　但是，这一世的游戏里，目前玩家们最多能接触到的，只有C级合金。

　　连B级和A级合金都没弄到过，到哪里去给他找S级合金？

　　不过无论如何，吕超还是把任务接了下来，没有机会完成就放弃掉，反正也不会有什么损失。

　　接下任务之后，王允对吕超明显比先前要热情多了，他把吕超叫进了房间，还给他端上了一杯热腾腾的羊奶。

　　两层小楼后院里有羊叫声，王允大概就是从那里弄来的羊奶。

　　“我这里有一枚坏掉的指环，您能不能帮我看看？”吕超尽管估摸着在没拿到S合金之前，王允多半不会给他修首饰，但是，试试又不会怀孕。

　　“坏掉的指环啊？”王允接过了吕超递给他的指环。

　　“咦？这不是我家小婵的指环吗？”王允有些奇怪地看向了吕超。

　　“她把指环送给了吕布，我救了吕布的性命，所以吕布把指环送给我了。”吕超回答了王允。

　　“哦，是这么一回事啊。”王允点了点头，倒也没有怀疑吕超说的话，然后在那里研究起坏掉的指环来。

　　吕超满怀期待地看着王允，希望他就这么把他把指环给修复了。

　　有了这个指环，吕超的体质大增，才可以不附加条件直接穿戴吕布的盔甲。

　　而且，增加这么多体质，也让他比其他新玩家拥有很大的优势。

　　“坏得有些严重啊！这是一枚由A级合金打造的指环，损坏成这样子，如果想修复的话，至少需要一块100克重的S级合金才行。”王允研究了一番之后回答了吕超。

　　“100克……”吕超很是无语。

　　“S级合金密度极大，做指环这么一点点小的首饰，都需要至少100克以上。”王允向吕超解释了几句。

　　吕超不想多说什么。

　　以前他的S级合金，都是按公斤、按吨计算。

　　什么时候按克计算过？

　　现在就算只100克S级合金，他也没地方弄啊！

　　“如果用S级合金修复，这指环的属性又会大涨。”王允继续说着，仿佛是自言自语，其实是在诱惑吕超。

　　“嗯，我知道了。”吕超点了点头。

　　喝过茶之后，吕超和王允一起四处转了转，王允的后院里种着一些蔬菜作物，还养着一些牲畜，看样子他在这里小日子过得还很滋润，完全可以自给自足。

　　没有什么新发现之后，吕超决定离开了，不知道王允有没有什么办法可以让他可以快速离开这里返回新手城。

　　不然的话，他就得自己走下山原路返回传送门那里。


第666章 新月城

　　游戏真实度太高也不好，在游戏里爬山、走路，和现实世界一模一样。

　　现实世界不想走路了还可以打车，这里连车都没有，只能靠两条腿走。

　　“亲家，你有没有什么办法可以让我快速返回我所在的世界？”吕超向王允问了一声。

　　“你这么快就要回去了吗？亲家？不在这里多住几天？我这里风景多秀美啊！”王允意犹未尽的样子。

　　“我还年轻，我不能一直呆在这岛上寻求安逸，为了拯救世间苍生，我还要继续努力，四处闯荡，寻找变强的办法。”吕超回答了王允。

　　“你的理想真伟大……对了，你是从什么地方来的？”王允看起来还真有可以快速传送走的办法。

　　“我是从一个编号是WH—0342的新手城过来的。”吕超直接把游戏里他所在新手城的编号告诉了王允。

　　和这些NPC打交道，还是直接一些的好。

　　“哦，我这里有一道传送门，可以把你传送到你所在那座新手城附近的一座中心巨城，你要不要从那里回去？”王允向吕超问了一声。

　　“新手城附近的巨城？”吕超还是第一次听说。

　　“是的，名叫新月城，你不知道吗？新手城都是围绕着一座巨城修建的。哦，我明白了，那座巨城目前还没有玩家进入，里面都是和我一样的NPC……我刚才说什么来的？”王允自言自语了几句，连忙掩住了自己的嘴。

　　吕超瞅了瞅王允，这丫说漏嘴了？游戏里的NPC说自己是NPC？

　　“那座城还没有对玩家开放，看起来我帮不了你了。”王允有些遗憾地和吕超说了一句。

　　“不要紧，我就从那里转回去吧，顺道过去看看那座新月城也行。”吕超突然感觉着这是一个机会，不去白不去。

　　其他玩家还没有去，那说明这是一个好机会。

　　可以抢占先机。

　　“你真的要去？”王允向吕超确认了一声。

　　“是的。”吕超点了点头。

　　“好吧，跟我来。”王允也不再多说什么，把吕超引回了他的二层楼小屋，取出钥匙打开了侧面的一个房门。

　　走进去之后，在房间墙角的地方，王允推开了他的木床，在木床床底开启了一道暗门，并示意吕超和他一起从暗门下去。

　　暗门下面是一个楼梯，下去了大概十几米的样子，王允再次打开了一个暗门，两人来到了一处地底的秘密石屋里，石屋的正中央，有一道金属符文框架的传送门。

　　“这是个单向传送门，只能传送到目的地，去了之后，如果你不想去那地方，是无法从那里回来的，你知道吗？”王允提醒了吕超几句。

　　“没关系的。”吕超没拿到S级合金之前，再回这岛上来也没有意义。

　　“你这人挺随和的，我和你很谈得来，以后有空记得来看看我。”王允摸着自己的白胡子向吕超道着别。

　　“亲家，这座山实在太难爬了，我过来的传送门在山脚下很远的地方，我如果找到了S级合金，能否有一条更快捷的路上到山顶？”吕超准备进传送门之前，又问了王允几句。

　　虽然对短时间内完成这个任务并不抱太大希望，但是万一以后哪一天手上真的得到了一块S级合金，也不妨把这个任务顺便完成了，想来王允给的制作和修复首饰技能书，一定会是一本很值钱的技能书。

　　至少吕超在新手城里，还没有见到过这方面的技能书和这方面的技能传授。

　　“捷径……倒是有，这是一幅我画了很久的岛图，上面标有这座山的上山详细路线，你照着它爬山，抄近路十多分钟就可以到山顶了。”王允把一张地图递给了吕超。

　　“太感谢了。”吕超向王允表示了感谢，果然这副地图已经添加到他的地图导航里了。

　　刚才的芝麻小点，现在已经可以放大扩展成一副大图了，而且上面有一些王允做的标记，有一条路几乎没怎么转弯就可以直接上到山顶，只是它上去的入口在山的另一侧，所以吕超先前根本没有发现。

　　和王允道别之后，吕超进入了传送门。

　　一阵光影变幻之后，他来到了一个陌生的地方。

　　新月城的城门前广场。

　　这是一座距离吕超所在新手城几百公里外的一座巨城。

　　和玩家所在的新手城之间有各种怪物和禁制阻隔，所以还没有玩家到这里来过。

　　吕超却是机缘巧合，比其他玩家提前一步来到了这里。

　　听王允的意思，这座城里还没有玩家。

　　但是，吕超站在城门前，却发现到处都是人，显得很是热闹。

　　进入城门之后，吕超又真正感觉到了这座新月城到底有多么的热闹。

　　城内虽然还没有玩家，但为玩家们设计的各种设施都很齐全了。

　　比如为玩家出行，就提供了很多种方式。

　　马匹、马车，甚至还有飞艇。

　　马车类似于公共汽车，固定两分钟发一趟，城区内的马车二十金币乘坐一次，需要买票；上车后车票即消失。

　　城区间的马车车票一百金币一张，新月城一共有三十多个城区，一百金币让玩家可以到达新月城的任何地方。

　　但是速度会比较慢。

　　马车每到一站停半分钟，横穿一个城区有五十站到两百站不等，两个城区之间所消耗的时间，还与两个城区之间的距离有关。

　　城区之间的交通方式除了马车之外还有地铁，比城区间的马车快了十倍左右，地铁站站点的数量比较少，想去最近的地铁站，至少要先坐马车才行。

　　一张地铁票一千枚金币一张，但是可以去往新月城的任何地方。

　　当然，也可以自己租赁马匹。

　　有点象现实世界中的小黄车，在租马行里玩家扫码就可以租到一匹马，起步价一千金币可以包骑一小时，之后每过十分钟两百金币。

　　租赁之后，系统按时间自动提前扣除玩家账户里的金币，如果玩家账户里没有了金币，会被奔跑中的马匹强行扔到路边。

　　大街上每隔一段路就有租马行，想要租赁马匹非常的方便，只要有足够多的金币，租赁的马匹在新月城内可自由骑乘。


第667章 神金

　　如果觉得地铁和马匹不够快，十七个城区之间还有飞艇可以乘坐，整个新月城有数百个飞艇乘坐点，一张票固定价格五千金币，十分钟内就可以从新月城的东门飞到西门，这也是新月城内相距最远的两个地点。

　　飞艇是奢侈品，不仅可以在十七个城区之间乘坐，还可乘坐着它在城市与城市之间、或者城市与野外驻军岗哨之间进行移动，距离越远，费用就越高，城之间飞行票价起价至少在两万金币以上。

　　吕超进入新月城的第一件事，当然是去城门口找NPC商人买城区地图。

　　虽然制图馆里的地图会便宜一些，但是，你至少需要知道新月城制图馆在哪儿不是？

　　地图有整个新月城图和各城区图之分，同时还有完成度的区别，完成度低的地图，只大致标出每个城区的路线图和各种重要建筑物的位置，完成度高的地图，则把各种功能NPC的详细坐标地址也都标注了出来。

　　只有当玩家在游戏中购买了地图，才会在玩家准备去找某个建筑物或者NPC的时候，系统给予一个最佳路线提示。所以，除非是认路大师，否则还是买张地图带在身上会比较好，这么大的新月城，很容易就让玩家迷失在里面。

　　说是地图，其实可以算是导航图了。

　　“新面孔啊！你不是这里的城民吧？”贩图NPC打量了吕超一番。

　　“才过来的。”吕超回了贩图NPC几句。

　　“是玩家？”贩图NPC直接问了起来。

　　“是的。”吕超点了点头。这游戏里的NPC直接挑明玩家的身份，也是有意思。

　　“这还是第一次见到玩家到新月城来，你一定有过什么奇遇吧？不然很难到这里来的。”贩图NPC继续唠叨着。

　　“是的。”吕超也不想过多解释什么。

　　“你买地图？新月城的地图吗？还有新月城附近区域的地图，你要什么价位的图？另外我还可以传授初级制图技能给你，花费不会很贵。你如果有制图天份，画出的图我可以高价回收。”贩图NPC第一次遇到玩家，显得很是兴奋，想要从吕超身上大捞一笔。

　　“学习制图技能需要多少金币？”吕超估摸着这NPC多半是个骗子，就是忽悠他花金币学技能而已，不过也无所谓，正好利用他的心理多了解一些情况。

　　“制作一幅具有导航作用的地图，不只是需要金币就可以学习的，还需要用到羊皮纸、鹅毛笔和一些魔法药水。越精细的图，对制图师级别的要求也越高，成为一名制图师后，不仅可以制作城区内的地图，也可以制作野外地图，方便你们出门做任务的玩家寻找任务NPC或怪物。”

　　“制图师是一项很辛苦的工作，不管你是见习地图师，还是高级地图师，当你要绘制一副新地图时，你就必须要把那片区域全部走遍，如果那片区域中有NPC，你就必须至少和这名NPC说上一句话，这名NPC才会被自动标注进你要绘制的图中。”

　　“制图师是个很赚钱的行业，现在新月城外面很多区域都还没有人绘制过，如果你是一名高级制图师，而且第一个把那些区域图详细地绘制出来并上交制图协会，你就拥有了那片区域地图绘制的著作权，这样以来，以后每个制图师绘制这片区域的地图，只要卖了钱，就有交百分之十的著作权金给你。”

　　“别小看了这著作权金，有可能会让你一夜之间暴富。”贩图NPC很认真地向吕超介绍着，他显然是不想把第一单生意给做砸了。

　　“我乘坐飞艇在新月城上空飞一圈，是不是就能把新月城的地图绘制出来了？”吕超想了想问了贩图NPC几句，听了这NPC的介绍之后，他倒是有些心动了。

　　当成千上万、几十万、上百万的玩家涌入新月城来的时候，如果他拥有几个区域的著作权，确实可以坐在那里就有大量金币入账。

　　“是的，但里面不会有任务NPC之类的，只能把地形图绘制出来，顶多再有几个标志性建筑，毕竟你不是在地面行走，不可能那么详细。”贩图NPC点了点头。

　　“你刚才说见习制图师，高级制图师，是怎么区分的？”吕超想了想又问了个问题，这NPC说的好象是只有高级制图师才能拥有著作权。

　　“一名制图师制作出来的地图，系统会根据它的详细程度，给出一个完成度的评价。一般见习制图师只能制作出完成度最高百分之四十的地图，初级制图师只能制作出完成度最高百分之七十的地图，中级制图师是百分之八十三，高级制图师是百分之九十。”

　　“成为制图师有个好处，就是你走过一片区域之后，虽然并没有发现某些宝物，但你绘制的地图里，却会随机地自动把这些宝物标识出来。比如初级制图师可以随机发现地底的B级合金矿脉，中级制图师可以随机发现地底的A级合金矿脉，而高级制图师，则有可能在绘制的地图中，随机发现地底的S级合金矿脉！”

　　“想一想，发现了S级合金矿脉是什么概念？如果里面能提炼出几百克S级合金，你这辈子都不愁吃喝了！”贩图NPC说到这里的时候，眼睛都放出光来。

　　听到S级合金这几个字，吕超也来了兴趣。

　　他从王允那里接了个任务，需要寻找到一块S级合金，一直没什么头绪，本来准备放弃不管的。

　　没想到这里却突然出现了线索。

　　是故意的吗？

　　“我这里卖的地图完成度都是百分之二十到百分之九十之间的，如果你想要更精细的地图，就得去找专家级制图师了，他们可以制作出完成度高达百分之九十五的地图。他们的地图里，甚至有可能出现SS级的合金。”

　　“而宗师级的制图师，可以制作出完成度百分之九十八的地图。而他们的地图里，则可能出现SSS级的合金。”

　　“想要制作出完成度百分之百的地图，你就必须成为神级制图师才行。”

　　“神级制图师的地图里，可能出现传说中的神金。”NPC说得越来越兴奋。


第668章 松子切饼

　　“神金？神金是什么？”吕超上一世都没听说过这东西。

　　“宇宙初生时遗留下来的上古宝物，可以用来打造神金兵器，那种兵器被称为神金兵。”NPC回答了吕超。

　　“新月城里有吗？”吕超倒是想去见识见识。

　　“嘿嘿，没有，新月城没有神级制图师，目前神金也只是存在于传说中而已。”NPC摇了摇头。

　　“哦，神金兵，神金兵只老老实实呆在精神病院里，不要满大街跑就好。”吕超吐槽了几句。

　　“是神金兵，不是神经病……”NPC表示很无语。

　　“比方说，我走遍了一个区域，可以百分之百地绘制出这片区域，地图都不能达到百分之百吗？”吕超想了想又问了个问题。

　　“当你没有达到神级制图师的资格之前，即使你在制图时走遍了整个区域，访问完了所有的NPC，但系统还是会自动遗漏掉一定比率的区域或NPC，让你的完成度无法超过你现在的制图级别。”贩图NPC继续向吕超介绍着。

　　“你认识神级制图师吗？”吕超向NPC问了起来。

　　“神级制图师？那是传说中的存在，我怎么可能认识？不过我师父是一位高级制图师。”NPC回答了吕超。

　　“哦？你师父住什么地方？能不能给我引见一下？”吕超向NPC提了出来。

　　“这个……你买一幅他绘制的地图，自然就知道他住什么地方了。”NPC嘿嘿笑了两声。

　　刚才给吕超说了那么多，就是为了做成一笔生意，现在嘴巴都说干了，吕超还没有出钱的觉悟，还想向他打探情报可就不行了。

　　“好吧，我买幅地图。”吕超仔细比较和挑选了一下，一副出自这NPC的师父笔下，完成度百分之九十左右的新月城全城地图，要价是五千个金币。

　　五千个金币，按现在的汇率，折合人民币两万五左右。

　　确实很有些贵。

　　不过对现在的吕超来说还是可以接受的。

　　感觉着……去除了魔法药水和魔法羊皮纸的成本，还有遍访NPC和城区每块区域所消耗的时间和精力，吕超如果从事制图师行业的话，利润并不比在野外打钱来得快。

　　不过，如果某片区域只有一个人把地图给绘制出来了，而那片区域又必须是每个玩家都需要去的，那倒是可以有一段奇货可居的时间，说不定能赚笔大钱。

　　当然，前提条件是玩家们打穿了中间的路途，大量玩家涌入到新月城这里来。

　　花了五千个金币，买下一幅地图之后，NPC果然把他师父在什么地方告诉了吕超。

　　“我师父不轻易见外人的，你如果愿意再出一千金币的话，我可以给你一张介绍信，你拿着介绍信就可以见到他了。”NPC头顶上多出了一个任务的问号。

　　“好吧。”吕超也懒得和他墨迹，又给了他一千金币。

　　“你真是个爽快人，这是介绍信，拿着介绍信，你就可以去拜会我的师父了，说不定他也会收你为弟子。”NPC心情大好。

　　按照地图里的指示，吕超坐着马车，半小时后来到了高级制图师的家附近。

　　高级制图师果然财大气粗，家在城区里，做得象庄园一样。

　　门口立刻两个很大的石狮，还有保安站岗。

　　吕超拿着介绍信想要进去拜护高级制图师，结果被赶了出来。

　　原因是……那个在城门口兜售地图的小贩，根本不是这位制图师的弟子，只是以前在这里当过保安而已。

　　所以，他的介绍信，当然是没什么用的。

　　下次再遇到那NPC，吕超决定把他骗出城去暴揍一顿。

　　无法进入拜访高级制图师，吕超正准备离开的时候，从制图师的府里走出来一名中年女子，头顶上有一个黄色的问号。

　　很显然是有任务可以接。

　　吕超连忙走过去搭了句讪。

　　“这位勇士，你想见我家主人？这个有些难，不过我有个机会让你见到他女儿，一位中级制图师，你愿不愿意？”中年女子向吕超提了出来。

　　“这个……可以啊，说说看。”吕超决定接下任务。

　　“她喜欢吃松子切饼，但需要一些高级松子做原料，如果你能弄到一斤高级松子，我就可以带你去见她。”中年女子发布了任务，同时给吕超指定了一片城外的区域，可以去那里采集松子。

　　“为什么府上不派人去采？”吕超接下任务之后，还是决定问一句。

　　“因为……没有人手，而且……采集这松子有一定的难度。”中年女子支唔起来。

　　“有什么难度？”

　　“树林里可能有野狼，不是很安全。”中年女子回答了吕超。

　　野狼这东西，吕超现在并不是很在意，看了看任务要求，居然是有时限的，要求在三个小时之内完成。

　　中年女子在三个小时后会出现在这里，但只有十分钟，如果吕超在那十分钟里没有出现，这任务就自动作废了。

　　吕超有些犹豫要不要做下去，中年女子却是又给吕超提供了一条信息，说正好有个车队要往那个方向去，五分钟后经过这里，她可以让那些人带吕超过去采松子的地方。

　　听中年女子这么一说，吕超也只好答应了下来。

　　他到新月城来暂时没有别的头绪，先领个任务做做，认识几个人，说不定对未来打开局面会很有好处。

　　……

　　采松子的任务比想象中要简单。

　　也可能吕超过去的时候，那片区域里的野狼正好巡逻到别的地方去了，反正他没遇着。

　　采集了几斤松子之后，吕超看着时间赶回了城内，来到制图师府上，在任务限定的时间找到了中年女子。

　　看到几斤松子之后，中年女子很是高兴，把吕超从后门带进了府里。

　　制图师府果然占地面积很大，到处都是带些东方神韵的厅台楼阁、小桥流水、鸟语花香，还真不是一般的奢华。

　　“是‘新鲜的高级松子’吗？”制图师的女儿一脸兴奋的神情。

　　看着面前这女子，吕超却是有些发愣。

　　她居然是蒋晓云？

　　她爸爸是高级制图师？


第669章 聊

　　“是的，蒋小姐。”吕超把装着松子的包裹递到了蒋晓云的手中。

　　吕超记得他第一次和蒋晓云见面的时候，听她说过她父亲在一名绘图工程师，专门画地图的。

　　没想到现在她变成了游戏里的NPC，她父亲成了一名高级制图师。

　　“你完成了‘蒋晓云的高级松子切饼’任务，蒋晓云的亲密度+5，蒋晓云对你略有好感。”

　　吕超的面前弹出了几行提示。

　　亲密度？这是什么鬼？

　　虽然游戏里出现亲密度之类的属性很正常，但以前认识的人，现在突然成了游戏里的NPC，还有亲密度的设定，让人感觉着总有些怪怪的。

　　这游戏里的NPC和真人没什么区别，唯一有区别的，就是他们会说一些‘你们是玩家，我们是NPC’之类的很奇怪的话。

　　蒋晓云把吕超的发呆，可能理解成了局促和尴尬，她冲着吕超笑了笑，然后拿了把木椅让吕超坐。

　　吕超坐了下来，蒋晓云则忙碌着做起了松子切饼。

　　她的其他材料都是齐全的，吕超的高级松子拿来之后，她不知用什么办法快速把松子取了出来，然后就做出了切饼。

　　“真好吃！”做好之后，蒋晓云取了一块松子切饼拿在手上，咬了一口之后脸上笑开了花。

　　“你尝一块吧！很好吃的。”蒋晓云把松子切饼递了一块给吕超。

　　视野切换之后，在游戏里也是可以吃东西的，可以尝味道，还可以感觉到饱之类的。

　　吕超尝了一块松子切饼，果然很好吃。

　　吃着松子切饼的时候，吕超下意识地瞅着蒋晓云，脑子里却是回忆起了在荒野里和她相遇的一幕。

　　可惜游戏里的这个她，对那一切毫无记忆了。

　　“我长得漂亮吗？”蒋晓云突然问了吕超一句，不知道是不是发现了吕超一直盯着她看。

　　吕超愣了愣，把目光移向了天花板。

　　她显然是误解了他的目光。

　　“哈哈哈哈，你也太可爱了吧？都不敢说？”蒋晓云不知道是不是因为看到了吕超的窘态，在沙发上笑了起来，笑得花枝乱颤。

　　吕超很无语。

　　“谢谢你给我送来的松子，我最喜欢吃松子切饼了。”蒋晓云发现吕超不笑，而且神情严肃，只好也严肃了起来。

　　“没什么，这是我应该做的，对了，你爸爸在府里吗？”吕超知道这个蒋晓云只是个NCP，他可不想辛苦一场，就得到几点‘和蒋晓云的亲密度’，他需要的是更切实一些的东西。

　　或许和蒋晓云搞好关系，未来就有可能从她爸爸那里得到好处。

　　但是，感觉着太慢了。

　　“他不在新月城，可能去外面采图了吧。”蒋晓云回答了吕超。

　　“哦。”

　　吕超有些郁闷，看来他过来得不是时候，她父亲不在。

　　就在吕超琢磨着没必要在这里耗时间，想要告辞离开的时候，蒋晓云又开口了。

　　“你给了送来了我最需要的松子，你说我该怎么感谢你呢？”

　　与此同时，蒋晓云头顶上出现了一个黄色的问号。

　　难不成有任务发布？

　　“不用客气。”吕超很有礼貌地回了蒋晓云一句。

　　随后在吕超视野里出现了几个选项。

　　还有一个十秒钟的倒计时。

　　A、和蒋晓云聊搔。

　　B、向她十倍讨要松子的钱。

　　C、骂她一顿，骂她是个搔货，然后转身离开。

　　看着这三个选项，吕超又有些想骂娘了。

　　第一个选项，也太无聊了吧？聊天就聊天，还聊搔。

　　这个搔不是那个搔，那个搔会被和谐。

　　第二个选项……显得太直接了，而且吕超也不缺这几个钱。

　　第三个选项很是莫名其妙，骂她一顿，奖励肯定是没有了，而且，蒋晓云虽然喜欢笑，也没有做出什么很过分的举动啊？干嘛要骂她搔货？

　　这游戏又在坑他。

　　这三个选项，吕超都不想选，但是却没有第四个可供选择的。

　　不过这也不是吕超第一次遇到这情况了。

　　游戏设计者似乎情商有缺陷。

　　网络游戏不同于单机游戏，遇到选项时，可以先存起来再进行选择，选错了大不了取盘重来，网络玩家每次面临这种选择的时候，如果没有前人的攻略指引，就只能自己瞎蒙了。

　　选对和选错，最终的结果肯定大相径庭。

　　很快十秒钟就过去了，吕超没有选择，所以系统自动帮他进行了选择。

　　选了A。

　　和蒋晓云聊搔。

　　“你太坏了，居然和我说那种话。”蒋晓云脸突然红了，害羞的表情。

　　“我好象什么也没说吧？”吕超一脸的懵逼。

　　难不成系统帮他选择之后，还代替他执行了聊搔？

　　连他自己都不知道？

　　“蒋晓云的亲密度+1，蒋晓云对你略有好感；”

　　吕超面前又出现了一行提示。

　　聊搔居然提升亲密度。

　　又+1，现在已经+6了吧？

　　如果刚才选了第三项，估计系统会提示：蒋晓云的亲密度-10000之类的。

　　“呵呵，太高兴了，谢谢你愿意花时间陪我聊天……”蒋晓云很开心地叫来府上的侍女，让她端上来两杯香茶，放了一杯在吕超的面前，随后女侍又退了回去。

　　“你在新月城外面肯定遇到过不少新鲜事吧？能讲给我听听吗？”蒋晓云一脸好奇地看着吕超。

　　吕超面前一米处自动弹出了一个对话屏，看样子这都是任务剧情的安排……

　　对话屏上把吕超先前在游戏里完成的任务都列在了上面，恶梦学校任务、恶梦医院任务、黑暗吕布的任务、貂婵的任务等等。

　　看起来不需要吕超真正和蒋晓云讲什么，他只需要把自己以前完成过的任务选一个给蒋晓云，系统就会自动继续后面的剧情了。

　　吕超随便选了个任务，然后他的角色就不受控制地自己和蒋晓云绘声绘色地讲起了那些任务经历。

　　蒋晓云听得如痴如醉，和吕超的亲密度不停地+1、+1……

　　讲完之后，都加到18点了。

　　看起来这可能是和她父亲，那位高级制图师接近的唯一方式了。

　　所以系统才会不停地让他和蒋晓云各种聊，以增加亲密度。


第670章 生蛋

　　“你以后能经常过来陪我聊天吗？”蒋晓云向吕超提了出来。

　　“好……啊……”吕超应了一声。

　　“太好了！我很喜欢和你聊天！”蒋晓云很高兴的样子。

　　系统提示：蒋晓云的亲密度+2，你成了蒋晓云的朋友；

　　又+2，这好感度还是很容易加的嘛……好感度到了20，略有好感变成了朋友。

　　“你以后想过来找我很容易，我送你一个传送符石，你用它可以打开一道传送门，这个传送门能维持五秒，可以把你直接传送到我这里来，以后你来找我就方便了。”蒋晓云说着就把一块传送符石递给了吕超。

　　这还是吕超第一次在绝命荒野游戏里，拿到可以传送的符石。

　　吕超查看了一下这个传送符石的说明……

　　蒋晓云住所的传送符石：用此符石可开启一道维持五秒钟的传送门，把玩家从新月城内任意地点传送到蒋晓云住所内，但传送时需要蒋晓云进行确认才能进行。

　　“对我这么信任？”吕超有些无语，直接传送到她住所里来？

　　不过绝命荒野游戏里有一项设定，那就是玩家不能攻击NPC。

　　如果强行攻击，会自动进入麻痹状态。

　　蒋晓云知道这一点，才有恃无恐的吧？

　　“夜里你就不要过来了。”蒋晓云脸红红地补了一句。

　　但怎么感觉着是在提醒吕超呢？

　　吕超是有老婆孩子的人，绝对不会受这种蛊惑。

　　“你这块传送符石是哪儿买的？”吕超转移了话题。

　　“不是买的，我父亲是一位高级制图师，我母亲是一位高级符石师，这块传送符石就是我母亲帮我做的。”蒋晓云向吕超解释了这符石的由来。

　　又聊了一会儿之后，蒋晓云头顶上再次出现了任务的问号。

　　“你经常到城外去吧？能不能帮我一个忙？”蒋晓云开了口。

　　“说吧，只要我能办到的。”吕超当然只能接任务。

　　不好完成的话，大不了接下来了不做。

　　“是这样的，我准备做松子蛋糕，但还需要‘凤尾鸡’的蛋为原料，你能帮我捉几只凤尾鸡回来吗？我养它们让它们下蛋。”蒋晓云很期待地看向了吕超。

　　“好……的。”吕超无语。

　　这都什么任务啊？

　　视野的任务栏里多了个帮蒋晓云抓鸡的选项。

　　“我可以帮你开一个传送门，直接到凤尾鸡可能出现的地方，你现在就去帮我抓吗？”蒋晓云继续说着。

　　“这么着急？”吕超在心里吐槽了一句，但还是答应了蒋晓云的要求。

　　到新月城来还没怎么探索，就和蒋晓云这条线搭上了，还任务不断。

　　算了，还是先把她的任务做了吧，看起来不怎么难的样子。

　　和她亲密度升高之后，有可能学习到制图技能和符文传送技能，这两项技能都是很强悍的技能，值得投资。

　　接下任务之后，蒋晓云取出几十块符石，给吕超开了道传送门。

　　进入传送门之后，吕超来到了一座山里。

　　山里的景色很不错，只是周围一个玩家也没有，显然这里还是一个未被玩家发现的秘密地点。

　　不过也不奇怪，玩家们都还没有到新月城附近来，自然也无法来到这些打怪区域里。

　　任务里的‘凤尾鸡’到底在什么地方呢？

　　应该在树林里吧？

　　只要找到‘凤尾鸡’的鸡窝，应该就可以捉到凤尾鸡了。

　　向前走了一段路之后，路边出现了几个长相狰狞的狼人！

　　它们三五成群地坐在篝火边喝酒吃烤肉，一见到吕超，立刻嗷嗷叫着，张牙舞爪地冲了上来。

　　这些狼人头部是狼，身体有些类似于人，可以直立行走、奔跑。

　　当然也可以四蹄着地奔跑。

　　吕超挥舞着长戟冲了过去，一戟过去，冲在最前面的那个倒霉狼人，一声不吭地倒毙在了地上。

　　“这么弱？”吕超不由得有些惊讶。

　　还以为新月城附近的怪物会很强悍呢，看起来也不过如此。

　　如此砍瓜切菜，身边围拢过来的几名狼人，只一会儿的功夫就全部倒在了地上。

　　吕超在狼人的汤锅里发现了鸡肉、鸡蛋。

　　看起来凤尾鸡应该不难找，这些狼人就是以凤尾鸡和凤尾鸡的蛋为食。

　　向前走去，狼人数量变得密集起来，而且多了一些站在帐蓬边远距离攻击的狼人，但它们造成的伤害很有限，并没有能对吕超构成太大的威胁。

　　一阵鸡叫声在附近响起，好象是母鸡生蛋了。

　　吕超连忙向声音传来的方向冲了过去，结果发现了一只尾巴很象凤羽的野鸡！

　　毫无疑问就是凤尾鸡！

　　吕超小心翼翼地靠近了过去，试图抓住那只凤尾鸡。

　　结果……凤尾鸡居然扑扇着翅膀，飞到天上去了！

　　鸡会飞？

　　会飞的话，该怎么才能捉到它？

　　用那把橙装弩吗？

　　但是，蒋晓云是要抓鸡回去养了生蛋，又不是要吃烤鸡。

　　这个有些头疼啊！

　　就在这时候，任务面板里提示，前方有一个狼人的养鸡场，里面有很多狼人捉过去的凤尾鸡的生蛋鸡。

　　看起来是要抄了狼人的老窝才行了。

　　一路杀过去，杀死篝火边和帐蓬边的狼人无数，前方出现了一个岩石洞。

　　凤尾鸡的鸡窝就在岩洞里。

　　这里既然是狼人窝，那么……岩洞里很可能会有一个狼人头子躲在里面。

　　岩洞有些深，屠杀了十几个狼人之后，吕超在洞内一个比较宽畅的地方遇到了个吕超，带着十几名喽罗正在那里喝酒赌钱。

　　吕超一身锃亮的盔甲、手抓边是一把闪着寒光的利斧。

　　全身都是胀鼓鼓的肌肉，看起来应该是那么好对付。

　　不过游戏就是游戏，这些怪物和其他游戏里的怪物没什么区别，可以分批引出来予以格杀。

　　很快就有十余只傻乎乎的狼人被吕超分别引出来杀掉了。

　　留在狼人BOSS身边的狼人就只剩四个了。

　　看起来这四个狼人对狼人BOSS那是极其的忠诚，吕超反复观察都觉得不太可能把它们从狼人BOSS身边引开。

　　要想弄到生蛋的凤尾鸡，看起来只能从狼人窝里抢夺了。

　　这场BOSS战已无法避免。


第671章 超额

　　狼人BOSS比想象中的要弱，很快吕超就把它们全部搞定。

　　没爆出什么有用的东西。

　　又向岩洞内走了十余米，来到了岩洞内另一个空空的开阔地，没有发现狼人，而且再往前就没路了。

　　凤尾鸡呢？

　　吕超正准备原路返回，一阵鸡叫声吸引住了吕超的注意力……

　　凤尾鸡？

　　在哪儿？

　　前面没路了，但是凤尾鸡的叫声明明就在前面啊！

　　吕超仔细向岩洞壁四处看了看，他确信从视觉上来说，肯定是没有可以进入的地方了，不过，有过挤入隐藏岩洞进入一些秘密副本的经验，吕超很快就琢磨了出来，这看似正常的岩壁，肯定有可以挤进去的秘密通道！

　　吕超判断着凤尾鸡发出声音的方位，用身体挨着岩壁使劲挤着，但是尝试了半天，在附近都没有能找到可以挤进去的地方。

　　试了十几分钟，还是一无所获，吕超都有点儿想要放弃了。

　　凤尾鸡再次鸣叫了起来，想着如果捉到它，就可以和蒋晓云又增加一些亲密度，说不定还能拿到比传送符石更好的东西，比如技能书之类的，吕超又不想放弃了。

　　吕超重新站住了，向凤尾鸡发出叫声的方向看了过去，为什么挤不进去呢？难道是要从别的地方绕大弯子挤过去？但是附近的岩壁吕超都尝试了，要是象这样一点一点试别处，把整个岩洞都试遍，那还不把人给逼疯了？

　　吕超看着正前方附近岩壁底端一米高左右的地方开始向内凹进，脑子里突然一激灵……

　　吕超向凤尾鸡所在的方位跑了过去，然后抬脚一跳……

　　吕超的身体半撞半挤进了岩壁的隐藏缝隙之中，他回头看了看，和刚才想的差不多，自己站在了一米多高的岩壁上！

　　嘿嘿，居然要跳着挤！如果不是有凤尾鸡的叫声指引，吕超根本没有可能找出这么变态的秘密路径。

　　吕超向前挤了过去，果然没走几步，就从另一边的岩壁钻了出来……

　　“你发现了秘密地点‘狼人BOSS的后花园’。”

　　狼人BOSS后花院的墙边放着一个鸡笼，鸡笼里有一只长着漂亮尾巴的鸡。

　　凤羽一样的尾巴，不用说了，是凤尾鸡。

　　刚才的叫声就是它发出来的。

　　唉呀呀！踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　为什么只有一只？

　　吕超走过去把鸡笼打开了，伸手去捉那凤尾鸡。

　　没想到凤尾鸡反应很灵敏，瞬间从鸡笼里冲出来，沿着墙边准备要逃走。

　　眼看着凤尾鸡就要从岩缝中逃出生天，吕超急了，连忙一个冰冻术丢过去，把凤尾鸡冻在了原地。

　　吕超这才走过去伸手抓住了凤尾鸡，把它拎在了手中。

　　郁闷了，难道要一直这样拎在手上带回去？

　　吕超瞅了瞅手中的凤尾鸡，冰冻术只有片刻的时间，它此时已经苏醒了过来。

　　问题是……凤尾鸡的属性变成了垂死状态。

　　这下麻烦了，怎么快死了呢？

　　那还是赶紧趁它活着的时候把它送给蒋晓云吧，送给蒋晓云之后，它的死活就不关吕超的事了。

　　正当吕超考虑着用符石开传送门去往蒋晓云那里的时候，他伸手扶面前的岩壁却摸了个空。

　　里面居然还有隐藏地点。

　　嗯嗯……确实是有隐藏地点，不过……还是先把凤尾鸡送回蒋晓云那里再回来继续探索吧，反正这个秘密地点也不是那么容易就能被玩家们发现的。

　　正当吕超准备开传送门的时候，凤尾鸡再次悲鸣了一声……叫声比刚才微弱了许多，看样子它已经危在旦夕。

　　吕超拍了拍脑袋，这样子拿给蒋晓云肯定不行，鸡死了就不会生蛋了，说不定不会增加她的好感度，还会减低好感度呢！

　　鸡刚才是被冻坏了，现在游戏是白天，刚才进洞之前，外面阳光明媚，不如离开岩洞到外面去，让凤尾鸡晒晒太阳再说。

　　可怜的小家伙，你可千万别死了，我好容易才到手的……

　　吕超也顾不上别的什么了，拎起凤尾鸡就向进来的岩壁上跳了回去，并沿着原路快速向岩洞外跑去。

　　在阳光的照耀下，凤尾鸡开始慢慢恢复了一些生机，从刚才的垂死状态变成了严重生病状态，叫声也稍稍有力了一些。

　　吕超索性找了块石头坐了下来，抱着凤尾鸡继续让它晒太阳。

　　凤尾鸡晒了这么久的太阳，但还是处于‘生病状态’，一直没有恢复到健康状态。

　　吕超晒着太阳，看着病鸡，却是想起了自己头顶上的DEBUFF，倒计时还有几个小时就结束了。

　　不知道倒计时结束之后，究竟会发生什么。

　　吕布和貂婵已经挂了，没有人能帮他解除这个DEBUFF了。

　　气死了。

　　忙了这么久，拯救了全世界，他却得了绝症。

　　是不是太不公平了？

　　回忆着近几天发生的事情，不知不觉几十分钟就过去了。

　　一阵鸡叫声吸引了吕超的注意……

　　他怀里的凤尾鸡听到那叫声也很兴奋地啼叫了起来。

　　不远处有一只凤尾鸡远远地向这边看着，看起来象是一只公鸡。

　　吕超怀里的是一只母亲。

　　它们两个……是一对？

　　吕超拎着母鸡向那只公鸡走了过去。

　　但公鸡很警惕，吕超稍一靠近转身就跑。

　　离太远，冰冻术可不起效果。

　　而且冰冻之后，说不定也会变得垂死。

　　这些鸡的生命力不行，受不得这种攻击。

　　想了一会儿之后，吕超走回了岩洞里，找到一个大竹筐和一根竹棍，以及绳子之类的做了一个陷阱。

　　然后把母凤尾鸡拴在了大竹筐的下面。

　　他自己则拉着绳子躲去了远处。

　　听着母鸡的叫声，公鸡果然远远地跑了过来。

　　发现吕超不在附近之后，公鸡仍然很谨惕，并没有轻易靠近，而且小心翼翼地四处探查着。

　　确认了吕超确实不在附近，公鸡这才向母鸡所在的地方跑了过来。

　　吕超等着公鸡跑到了竹筐下，猛地一拉绳索，把公鸡扣在了竹筐里。

　　这一次吕超没给公鸡机会，死死地捉住了它，并用绳子把它捆了个结实。

　　一公一母，说不定还能生小鸡，超额完成任务。


第672章 骷髅骑士

　　母鸡看着被绑成木乃伊的公鸡，拼命地鸣叫了起来，叫声极为凄厉，大概是以为爱侣被吕超给杀了。

　　它的状态也变成了‘严重生病’，它不停地对着被捆绑的凤尾鸡哀鸣着，偶尔会抬起头冲吕超很愤怒地叫上几声。

　　吕超只好把捆公凤尾鸡绳子松开了一些，让它能勉强站立。

　　发现公凤尾鸡没死，母凤尾鸡情绪终于好了一些。状态也慢慢从‘严重生病状态’恢复到了‘生病状态’，而且还在继续好转。

　　眼看凤尾鸡一时半会儿死不了了，吕超用传送石打开了通往蒋晓云卧房的传送门。

　　过了一会儿之后，那边确认了通行，于是吕超进入了传送门。

　　下一刻的时候，吕超出现在了蒋晓云的卧室里。

　　“太感谢你了！居然捉到了一对！这样的话，以后可能会变成一大群凤尾鸡！”蒋晓云很开心的表情。

　　“蒋晓云的亲密度+5，你成了蒋晓云的朋友。”

　　吕超视野里弹出了一行提示。

　　“不会吧？忙一场只加5点？”吕超摇了摇头，有些不爽。

　　“蒋晓云的亲密度+20，你成了蒋晓云的好朋友。”

　　吕超视野里又弹出了一行提示。

　　看起来第一行是针对一只鸡的，第二行是针对两只鸡的。

　　“这还差不多，但两次能不能一起弹出来？”吕超长吁了一口气。

　　成了好朋友之后，蒋晓云和吕超说话时的语气，包括看向吕超的眼神，明显和之前有些不太一样，看来是亲密度过了40的缘故。

　　“我还有些事情要做，不能陪你聊天了。”吕超和蒋晓云又随便聊了几句之后，准备出去继续探索那个岩洞，看看隐藏地点里有什么秘密。

　　“你想去什么地方做任务的话，把那地方的地图或者坐标拿给我，只要距离新月城不是太远，我就可以随时帮你开一道传送门出来，让你快速到达那里。”蒋晓云连忙和吕超说了几句。

　　吕超终于明白和蒋晓云亲密度增加，关系变成好朋友之后的好处了，很显然现在的蒋晓云是一名秘密传送NPC，而且是传送能力相当强大的高级传送NPC，有了和她的好朋友关系，以后在传送方面肯定是可以得到很多方便。

　　这样确实很值，以后想去什么地方，只要知道坐标，或者在新月城里买到一张当地的地图，距离新月城不是太远的话，蒋晓云就可以开出传送门让吕超直接过去。

　　而且是随时！

　　要知道在普通朋友状态下，她一天只肯给给‘吕超’开一次传送门的。

　　告别蒋晓云之后，吕超来到了新月城里，决定先四处转悠一番，再出去探索岩洞。

　　吕超头顶的DEBUFF并没有传染效果，而且这些NPC都对他的DEBUFF视而不见。

　　可能是他们没有经历过先前那个病毒的可怕吧？

　　没有人问起这个DEBUFF，吕超当然也不会主动提起。

　　一队城市卫兵经过吕超身边的时候，吕超发现卫兵队长的头顶上有个黄色的问号。

　　显然是有任务。

　　吕超连忙凑近了过去。

　　一番交谈之后，卫兵队长的任务，居然是让他去狼人岩洞，寻找古武世界时代曹操的遗骸！

　　狼人岩洞？不就是吕超寻找到凤尾鸡的地方吗？

　　“为什么要寻找曹操的遗骸？”吕超向卫兵队长问了一声，他估摸着所谓的曹操的遗骸有可能就在岩洞的秘密地点里面。

　　“这是新月城的秘密，你无权知道，只领了任务去做就行了。”卫兵队长很生硬地回答了吕超。

　　“好吧，不过你能不能给我一张狼人岩洞附近地图？”吕超现在只有拿到地图，才能让蒋晓云开传送门。

　　“这幅地图两千金币，你要吗？”卫兵队长摸了张地图出来。

　　“帮你们做任务，还收钱啊？”吕超不爽。

　　“这算是押金，任务做成了，这两千金币可以还你。”卫兵队长想了想回答了吕超。

　　“好吧。”吕超只得答应了下来，没这地图的话，他自己跑至少要花好几个小时才能过去。

　　拿到地图之后，蒋晓云果然给吕超开了个传送门。

　　吕超从传送门里出来，直接就到了狼人岩洞的附近。

　　沿着先前探查出来的路径去到隐藏地点，很快吕超就钻进了一个很暗的地方。

　　这里看不到天，只有一丝微光不知道从哪里照了进来，吕超的视野很暗，只能看到十余米的地方。

　　地面很是阴暗潮湿，空气中散发着一种说不出的腐霉之气，让人的感觉很不好。

　　正小心翼翼地向前探查过去的时候，一名骑着骷髅战马、身着锈铁盔甲，手执一把生锈长刀的骷髅骑士突然向吕超冲了过来！

　　也不完全是骷髅，骑士和战马的骨架子上，还留有一些残余的腐肉！

　　再仔细看……好象还有蛆虫在上面爬动……

　　这样子太恶心了，还不如骨头上什么都没有。

　　“我是过来找曹丞相的！”吕超冲着骷髅骑士大喊了几声。

　　不管它听不听得懂，多喊几句又不浪费粮食。

　　骷髅骑士似乎稍稍停顿了一下，但立刻又向吕超继续冲砍了过来。

　　吕超立刻冷冻术释放了过去。

　　但对骷髅骑士没什么效果。

　　火焰冲击也差不多。

　　没得已，吕超只得用跳跃术躲避骷髅骑士的攻击。

　　又有几名骷髅喽罗士兵不知道从哪里冲了过来。

　　最前面那位还举着个破旗，借着微光依稀可以辨认出上面似乎写着个‘典’字。

　　“典？典韦？”

　　“有可能，典韦是曹操的贴身护卫，出现在这里不奇怪。”

　　只是这些骷髅骑士根本无法沟通。

　　看起来想找到曹操的骨骸，可能要先杀了这些骷髅骑士和骷髅士兵才行。

　　吕超取出长戟试着攻击了几下之后，发现他对骷髅骑士的伤害很有限。

　　而骷髅骑士有一刀砍过来的时候，吕超没有能避开，却是被砍掉了近十分之一的血量。

　　这样子可不行，看起来得吃毒囊，穿吕布的战甲，才能有效地对抗这些骷髅骑士和骷髅士兵了。

　　吃毒囊穿战甲，还得先从这里退出去才行。


第673章 古堡

　　吕超硬扛了骷髅骑士几下攻击之后退了出去。

　　吃了毒囊之后，吕超穿上战甲回到地洞里。

　　试着用雷爆对付骷髅骑士，结果发现有效。

　　就是金币烧起来很心疼。

　　要知道现在花的可是吕超自己的金币。

　　几分钟后，吕超搞定了骷髅骑士和那些骷髅士兵。

　　用掉了两百多万金币！

　　“我靠！这样下去可不行，我很快会破产的。”吕超皱起了眉头。

　　好在典韦爆了个指环出来。

　　指环上有一个附加技能亡灵克星：消耗20点内力，施放后两分钟内对亡灵生物伤害加倍，亡灵生物伤害减半；冷却时间：无。

　　穿上战甲，伤害减半之后，这些亡灵骑士和士兵对吕超就不再构成威胁了。

　　吕超拿着长戟一路向地洞深处杀了进去。

　　地洞里面的地形很有些复杂，分岔路极多，一不小心就会迷路。

　　地洞里的亡灵生物不再对吕超构成什么威胁，一路砍瓜切菜般地冲了进去。

　　地洞的透水现象十分严重，到处都是水坑，有些通路必须要潜到水下面才能穿过去。

　　游戏视野切换之后，各种感觉非常真实。潜入水中之后，和真正潜入水中一样会有窒息感觉，而且越往下面，水温也越低。

　　终于，吕超又遇到了一个小BOSS，许褚，也是曹操的大将之一。

　　这次吕超没有开雷爆，而是利用地形和许褚各种周旋，花了半个多小时的时间才用大戟把许褚给活活捅死了。

　　许褚死了之后爆出了一幅地图。

　　是这个地洞的地图！

　　非常复杂的一幅地图。

　　幸好拿到了这幅地图，不然的话，没有地图的提示，吕超根本就不可能找到秘密地点入口。

　　半小时后，吕超在一处死路的水坑前站住了，犹豫了片刻之后他跳入了水坑之中。

　　进入下一阶段的关键就在这个水坑里了，下去之后又是一片很复杂的水下地洞，而且是一片没有出路的水下地洞。

　　吕超根据地图的指引，向水下半空一处没有任何特别的地洞壁游了过去，试了试之后，他的身体直接穿过了地洞壁。

　　这个吕超已经见怪不怪了，绝命荒野中有很多隐藏地点就是这么设计的，很多玩家在新手城野外打怪的时候，总是有意无意向一些岩壁、山体中挤，希望能突然挤进一处别人还没有发现的隐藏地点，然后寻找到宝箱之类的。

　　穿过地洞洞壁之后，仍然是很复杂的水下地洞通道，而且分岔路口极多，吕超七弯八绕游了一会儿之后，再次强穿了两次地洞壁，这才从另一处的出口游回了地洞地面。

　　这里的亡灵生物数量开始多了起来，不过它们仍然不是吕超的对手。

　　终于，吕超在一道类似于水幕的地方站住了。

　　地面微微颤动了起来，似乎是有怪物在水幕那边走动。

　　可以想象，走动就可以让岩洞地面震动的怪物，至少在体型上就不能等闲视之。

　　这道水幕应该是某种副本的入口，进入水幕之后，吕超迎面撞上了一个巨大的骷髅怪物。

　　它一只手拎着大铁锤，另一只手拿着一面破旧的金属盾牌，一见到吕超过来。就立刻哇哇大叫着向这边冲了过来。

　　这怪物攻击并不高，而且好躲，但它血厚，还有回血功能，如果输出不够快，很可能还赶不上它回血的速度快。

　　吕超花了近一个小时的时间才把它搞定。

　　大铁锤怪物被杀之后，爆出了一把奇怪形状的钥匙。

　　怪物身后有一个上锁的密室，看起来这把钥匙就是用来打开这密室的。

　　打开密室的铁门之后，进入了一个很圆的房间，应该说是一个很圆的地底岩洞，洞壁风化得很厉害，就象有旋风经常在里面吹动一样。

　　当吕超进入到铁门中时，铁门突然自动关闭了！

　　不仅是关闭了，而是消失在了周围的岩壁里，就象从来没有出现过一样。

　　吕超四处探查了一番，结果发现这里就是个圆形密室，没有别的路了。

　　吕超伸手摸了摸铁门所在的位置，结果什么也摸不到，只是光滑的岩壁，和周围没有任何区别。

　　没办法，吕超只好四处寻找起来，顺着岩壁到处摸。

　　终于他摸到了一个拉杆，试着拉了拉那拉杆。

　　拉动拉杆的一瞬间，密室的地面突然消失了，吕超向地底深渊中呈自由落体坠落了下去，因为猝不及防，他差点儿惊呼出声。

　　地底的尽头好象是地下水流形成的大漩涡，急速旋转着给人一种很恐怖的感觉，急速坠落的吕超并没有过多的感受，就坠入了漩涡之中。

　　“太冒失了！”吕超有些后悔不该拉那拉杆了。

　　好在一切有惊无险，进入漩涡之后，吕超并没有感觉到窒息，只是神智稍稍有些恍惚，片刻之后就清醒了过来。

　　吕超清醒过来的时候，发现自己并不是在水底，而是坐在冰冷的石质地面上。

　　环顾四周，他似乎是来到了一个类似于古堡大厅的地方。

　　吕超查看了一下，发现蒋晓云给的传送石变成灰色的了，试了试，这里果然不能用。

　　吕超怀疑刚才的漩涡是个传送门，把他传送到了距离新月城很远的地方，所以传送石才失去了效果。

　　空旷的古堡大厅里什么怪物都没有，空气显得有些湿冷，古堡的大铁门边堆放着一些很古旧的伞，上面积满了灰尘。

　　铁门从里面根本打不开，墙壁上的那个开门的机关按钮似乎损坏了，摁过之后，铁门只是发出了吱吱的声音，但是一点儿动静也没有。

　　隔着大铁门，可以隐隐听到古堡外面风雨大作，偶尔还有轰隆隆的雷声响起。

　　古堡一楼大厅里没有窗子，看不到古堡外面的情景，只是在墙壁上插着一些似乎永远都不会熄灭的火把，不算太亮的光照在地面和石壁上，把所有的一切都映照成了昏黄色。

　　恶灵古堡吗？

　　不知道会不会有什么惊险刺激的东西等着他？

　　看样子要先在古堡内四处探索一番才行了，说不定可以找到能打开古堡大铁门的方法。


第674章 开窗

　　不远处有楼梯，看起来这里应该有好几层。

　　先探索第一层吧。

　　一楼左边的门进去之后，是一个楼梯，下了一层之后来到一个大房间，大房间正中摆着几张大餐桌，那种可供十几人一起坐下就餐的大餐桌。

　　桌子上有一些酒瓶水果之类的东西，但都落满了灰尘，靠着墙还有一些橱柜之类的家俱，让这里看起来就象是一个餐厅。

　　搜索了一整圈之后，基本一无所获，吕超又上楼梯回到了大厅里，去了另一边大厅右边的房门那里，一进去也是一个下去的楼梯，下去之后又是一个大房间。

　　吕超在房间的墙边发现了一个祭台，上面放着几套白色长袍，还有文字说明。

　　“放置死者的尸骸，他的灵魂和肉身就会被重塑。”

　　吕超估摸着可能这祭台与曹操的尸骸任务有关，不过现在并没有太明显的线索。

　　右边房间最靠里面的地方有一道铁门，但是上了锁，是那种必须用钥匙才能打开的锁，看样子里面可能隐藏着一些秘密，又或者会有宝箱。

　　一楼探索完之后，吕超顺着石梯走上了二楼。

　　二楼的温度比一楼要低一些，有一些不知从哪个角落吹来的细风，吹在人身上感觉让人很不舒服。

　　从石梯走上二楼，正对着楼梯的是一扇半开的铁门，铁门内同样是一个小很大的厅。

　　吕超走去了窗子边，罩住窗台的窗帘是湿的，下方的地面上还留有大量的水渍，就象是有什么东西从窗外爬进来了一样。

　　站在窗边，外面的雨声和雷声都变得消晰起来，吕超伸手掀开了窗帘，正好一个惊雷在外面炸响，剧烈的闪电极白极亮，把吕超的眼睛都有些耀花了。

　　吕超过了片刻才恢复了视觉，隔着魔法晶石材质做成的透明窗子看过去，瓢泼的雨水正从天空中倾泄而下。

　　用瓢泼这两个字都无法准确形容外面的雨下得有多大，借着室内微弱的火光，根本就无法看清城堡外面到底是什么情况，超密集的雨水完全遮挡住了所有的一切。

　　就在吕超看向窗外的时候，他身后突然传来了一阵模糊的说话声。

　　吕超连忙回过了头，发现自己身后空无一人。

　　模糊的说话声也消失了。

　　吕超快步走到楼梯边向上看了看，又向下看了看。

　　整个楼道内安静无比，根本就不象有人出现过的样子。

　　一个人突然来到这样的环境里，虽然吕超胆子很大，但此时仍然有种毛骨悚然的感觉。

　　吕超再一次回到了窗边，想了想之后，他猛地拉开了窗栓。

　　外面的风很猛，窗栓刚一拉开，窗子就被风一下子吹开了，瓢泼的大雨被风吹着灌进了大厅里，把吕超全身淋了个透湿，他忍不住打了个寒颤。

　　风声、雨声、雷声全都大了起来，充斥满人的整个耳膜，让人几乎听不见其他的任何声音。

　　风吹进二楼大厅里，不仅把大量的雨水带了进来，更是把二楼墙壁上的一部分火把也给吹熄了，光线突然暗下了不少，不停晃动的光影，更让人心里有一种阴森森的感觉。

　　“砰！”

　　一声闷响砸在了窗体外的墙面上，把吕超吓了一大跳，随即一阵恶魔般的哀嚎声从窗外传来，一只长得极其丑陋狰狞的怪物扑扇着它的一对肉翅出现在窗口，但因为窗口太小，它无法冲入进来。

　　吕超连忙关上了窗子，把怪物拦在了窗外。

　　窗子关上之后，房间里的火把又慢慢地自动燃烧了起来，火光稍稍明亮一些之后，心中的感觉好象也温暖了一些。

　　过了一会儿之后，模糊的说话声又响了起来，似乎是从楼上传来的。

　　吕超循着说话声一口气跑到了四楼。

　　模糊的说话声又消失了。

　　四楼的布局很简单，就是一个空着的大房间，大房间有几扇窗子，但窗子锁死了打不开，透过窗子可以看到和听到外面的狂风和暴雨，再就是偶尔的闪电，别的什么都看不见。

　　一番探索没有什么发现，确认也没有下去的楼梯之后，吕超下到了三楼。

　　三楼和四楼的情况差不多，但房间要多了几个，进去之后感觉并没有什么特别的，窗子也都锁死了。

　　吕超再次下到了二楼。

　　在二楼进行探查的时候，楼上突然传来了咚咚的声音，就象有人在上面走动一样。

　　这一次吕超没有再上去探查。

　　感觉着就是游戏在故弄玄虚，想要吓唬他，让他极度害怕失去理智。

　　可惜，吕超并不是被吓大的。

　　没有什么发现之后，吕超开始怀疑接下来的线索，在窗外的那只怪物身上了。

　　还得再次开窗才行。

　　镇定了情绪之后，吕超走到窗边拉动窗栓，把窗子打开之后，迅速退回到了房间另一边的墙边。

　　尽管他动作很快，但还是被灌了一身的水。夹杂着暴雨的狂风呼啸着吹了进来，顿时把二楼厅里的火把给吹熄了大半。

　　吕超有过经验，知道半分钟以后那怪物才会扑过来，他下意识地看了看身后的石壁，却发现石壁上有一幅图！

　　“砰！”

　　窗外那只巨大的怪物猛然向打开的窗子撞击了过来。

　　吕超确认了怪物无法进入窗子之后，这才仔细研究起石壁上的那幅图来。

　　石壁上的图，很象是这栋古堡的建筑格局图，不知道是什么人刻在墙壁上的，线条已经很有些模糊，只能隐隐约约认出每一层楼层房间的分布情况。

　　从图上看，二楼似乎不只这一个大厅，两侧应该还有两个房间，在大厅的两边一起形成了一个‘凹’字形的格局。

　　整个古堡二楼就是这种‘凹’字形的布局，目前吕超站着的地方，是在‘凹’字的底部，从建筑图上看，两边各有一个房间向前伸了出去，形成了‘凹’字的上面半边。

　　但是，视野中看到的二楼这个厅方方正正，里面除了楼梯进来的大铁门，就再没有别的房门了。

　　问题应该就是在这多出的两个小房间里。


第675章 避雷针

　　吕超走去了二楼四方大厅凹字形布局前伸的两个房间左边那间，按建筑图上布局的入口处研究了一下。

　　这里只有墙壁，根本没有房门，但是面前明明应该有一个房间。

　　吕超目测估算了一下距离，然后试着向前走了一下，被墙壁挡住了。

　　换了个地方再次向前走，居然走进墙壁里面去了！

　　看起来又是一个隐藏地点。

　　看到的并不一定是真实的，墙壁是虚无的，是可以穿越的。

　　里面是一个房间，从外面看不到房门，但是从里面可以看到房门。

　　房间是空的，在靠内的一侧墙上有一扇窗子，正好和凹字形对面的隐藏房间遥遥相对。

　　吕超又走去了二楼右边的隐藏房间，果不其然，在相对的位置上也有一扇窗子。

　　整个古堡第一层没有窗子，三、四层窗子是钉死的，只在第二层有三扇窗子可以打开，而这三扇窗子全都集中在凹字形凹进去的那三面墙上。

　　吕超又研究了一番刚才看到的建筑图纸，在院子中心图纸标识的地方，发现了一根避雷针。

　　难怪每次闪电从空中劈下的时候，都出现在同一个位置，因为雷电都被吸引砸在了那根避雷针上。

　　当然，隔着窗子往外看的话，因为雨水的缘故，外面什么也看不清。

　　外面那只怪物，应该承受不住雷电的轰击。

　　只要打开窗子，怪物就会飞到窗边来，接下来的事情就很简单了。

　　先打开这边的窗子，把怪物引到这边来，然后把窗子关上，再打开对面那扇窗子，怪物就会从这边直飞到那边，如果它在经过避雷针上方的时候，正好有一道雷劈下来砸中它，应该就能把它给劈死了。

　　天雷的威力可是很大的。

　　而且就算一次不能成功，它在这两扇窗子边飞来飞去，指不定哪一次就被雷电给击中了。

　　虽然把它弄死了，还是找不到离开城堡的办法，但现在吕超暂时也没有别的什么可做，只有先尝试着除掉了这个飞行的怪物再考虑下一步的计划了。

　　吕超打开窗栓，窗子瞬间被狂风暴雨给推开了，房间里的火把被吹熄，吕超连忙退到了后面的墙壁处。

　　只过了二十秒左右的样子，怪物就从外面向窗口飞撞了过来。它撞击在墙壁上的声音很响，撞得整个古堡都开始颤抖。

　　游戏里的墙壁真够结实，如果是现实世界真正的城堡，恐怕也经受不住几次这样的撞击，墙壁很快就会崩塌掉。

　　吕超关上窗子之后，快速跑去了对面的窗子处，把那边的窗子打开了。

　　怪物的视觉应该可以穿透厚重的雨水，又或者游戏程序给它设计了某种感应，它见到这边的窗子关上了，而那边的窗子是打开的，于是扑扇着它那对巨大的肉翅转身向那边扑击了过去。

　　雷声响起，外面电光闪耀。

　　不过很遗憾的是，怪物似乎没有被雷给劈到，它很快就出现在了对面的窗子外，又开始了对这边窗子的扑击。

　　来来回回了七、八次，怪物仍然完好无损。吕超不由得有些泄气。

　　这办法到底行不行啊？

　　十几分钟过去了。

　　又一次跑到对面打开窗子的时候，雷声刚好响起。

　　过了好一会儿，吕超都没有等到怪物扑击窗子。而按它前几次的时间，这时候应该已经扑过来了。

　　窗外的雨声仍然很大。

　　又过了几分钟之后，吕超似乎听到了一些动静，好象是一楼铁门被打开的声音。

　　吕超连忙下到了一楼，发现古堡一楼的铁门果然被打开了！是被一名女子从外面打开的。

　　“谢谢你，好心的旅人，谢谢你帮我打死了怪物，我也终于可以回家了。”从铁门外进来的女子身上的衣服全是湿的，头发也是湿的。这么大的雨，不知道她在外面躲了多久。

　　当然，这些都只是程序的设计而已。

　　“不客气，请问我还有什么可以帮你的吗？”吕超试探着任务的下一个小目标。

　　“没有了，怪物被除掉了，我们的小山镇又恢复了宁静，你们也可以随便到外面走走了，对了。注意别离门前的那个避雷针太远，否则会被雷电劈到的”女子说完便自行向左边的房间走了过去。

　　外面的雨仍然很大，好在门口有几把旧伞，吕超选了一把看起来没有损坏的拿在了手中，然后撑起伞向外面走了出去。

　　“旅人，你要出去吗？外面很黑，我给你个油灯照亮。”女子突然从房间里走了出来，手中提着一个防风也防雨的油灯。

　　“多谢。”吕超伸手接过了油灯，这才再次向古堡外走去。

　　门口积水很深，几乎把小腿都给淹进去了。

　　怪物很庞大的尸体落在了地面上，吕超一番查找之后，却是找到了一本书。

　　不是技能书，而是一本日记。

　　翻看了一下，大意是说这本日记的主人，为了恢复这里的宁静，为了击杀怪物，把自己的灵魂出卖给了地底的黑暗魔王。

　　黑暗魔王不会就是曹操吧？

　　吕超估摸着这本日记应该就是这次任务的线索。

　　正当吕超原地站着思索的时候，一道闪电从高空直劈而下，径直砸在了古堡门前高高竖起的避雷针上，把吕超吓了一大跳。

　　吕超回忆起了刚才古堡里的女子提醒过他，不要离开这根避雷针太远。看起来如果他走离这里太远，说不定会被天上的雷给劈死。

　　但不能到远处探索的话，就无法寻找任务下一步的线索。

　　吕超估摸着日记里说的黑暗魔王，应该就是下一步的线索。先前在古堡里的时候，左边下面房间里有一扇铁门无法打开，有可能是得到这本日记之后，去向古堡里的女子问话，应该就能找到新的线索了。

　　吕超拿着日记向女子一番问话，女子果然有了反应。

　　一番冗长的讲述之后，吕超差不多明白是怎么回事了。

　　女子是黄月英，诸葛亮的老婆。

　　日记是诸葛亮写的。

　　黄月英说了十几分钟的大意就是她老公诸葛亮为了对抗黑暗魔王曹操，借用了沉睡中的汉高祖刘邦的尸骸，让他帮着镇压反贼曹操。


第676章 陷阱

　　结果他偷鸡不成蚀把米，黑暗刘邦的变得残暴的灵魂也一起从沉睡中被唤醒了过来，并吞噬了诸葛亮的灵魂。

　　诸葛亮的灵魂在被黑暗刘邦吞噬之前，让他老婆黄月英把他锁进了古堡下面深深的地牢之中，如果想要救他，就必须先打败黑暗刘邦才行。

　　吕超当然只能接受任务，不然他连下一步该做什么都不知道，也不知道该怎么离开这个副本。

　　“你战胜了怪物，应该有能力救出我家相公，我这就去帮你开门，不过为了安全起见，在你没有打败黑暗刘邦之前，我会把你一直锁在下面，你确信要下去吗？”黄月英向吕超确认了一声。

　　吕超没得选择，现在也只能答应了下来。

　　随后他跟黄月英一起下到了古堡右边的房间，经过祭台的时候，吕超再次研究了一下上面的说明。

　　“放置死者的尸骨，他的灵魂和肉身就会被重塑。”

　　难道指的就是诸葛亮的尸骨？

　　又或者是曹操的尸骨？

　　这里面究竟有着一个怎样的阴谋？

　　他现在要做的，就是下到地底杀死黑暗刘邦，收集到诸葛亮的尸骨然后放回到这个祭台上，就可以把诸葛亮复活过来了，诸葛亮复活了过来，从他口中应该就能得到任务下一步的提示。

　　“你战胜黑暗刘邦之后，把他的一根骨头从铁门下面的暗槽里送出来，我就会过来为你开门。”黄月英向吕超约定了几句。

　　铁门关上之后，吕超拿着灯笼向漆黑的地底深处走去。

　　下了大约五六层的样子，吕超来到一个长约二十米小宽约五米的地底密室。

　　地板上有两个类似于窖井盖的暗门，其中一个从里面被锁住了，另外一个可以打开。

　　吕超过去打开那个盖子之后，把灯笼慢慢吊下去照着亮，向里面观察了起来。

　　火把把地底照亮了一些，一名身穿全套战甲的骷髅战将骑着一匹骷髅马跑了过来，看着上面的吕超狂嚎了一声。

　　它应该就是黄月英口中的黑暗刘邦了。

　　吕超皱起了眉头，下去的路只有这一条，要想下去对付黑暗刘邦，就只能从这里跳下去。

　　然后，耗费金币烧死它？

　　这么小的一个入口，根本无法看清楚下面的状况，也不知道有什么可以利用的地方。

　　前面那只飞行怪物是通过动脑子解决了的，底下这个黑暗刘邦，应该也是可以智取的吧？

　　金币还是省下来养老婆和女儿会比较好。

　　黑暗刘邦嚎叫了几声之后，又从下面消失了，不知道去了什么地方。

　　吕超借机跳了下去，但刚一跳下去，黑暗刘邦就追了过来。

　　没办法，吕超只能使出了雷爆。

　　但是，黑爆对黑暗刘邦没效果！

　　吕超不由得大惊，一个跳跃术向侧面躲开了黑暗刘邦的一记重剑攻击，然后向四周快速观察了一番。

　　地底的墙壁上有一些会发光的石头，把地底照亮到模糊可以看清楚的程度。

　　一番观察之后，吕超发现这是一个很大的长方形地宫，下来的地方旁边就有一个直径十米左右的圆形高台，几乎快挨到地宫顶部了，高台侧面有一道上锁的铁门，别处都没有看到隔断。

　　正北面有两道门，一扇开着，一扇关着。

　　吕超立刻决定了下来，先去两扇门那里看看，找机会看看门里面有什么，如果进去之后能关门就把门先关上，说不定可以找到智取黑暗刘邦的办法。

　　很快吕超就冲进了其中一道门，发现门里面是一个细细的通道，尽头处是一面刀墙，而另一边的门从里面打不开。

　　左边的门开着，右边的门关着，右门墙上有按钮，左边门墙上没有按钮。

　　吕超试着摁动了左门墙上的按扭，原本关闭着的右门打开，左边原本开着的门关闭上了。吕超走进去看了看，发现那面刀墙正从左边缓慢地滑了过来！

　　吕超连忙从打开的右门里退了出来，刀墙慢慢滑过来之后，定在右边的墙边不动了，这时候右门开着，左面的门关着。

　　黑暗刘邦追了过来，长剑不停地挥砍着吕超，虽然吕超的战甲防御很高，但被黑暗刘邦这样砍下去，迟早也得挂。

　　而他现在的攻击力，对黑暗刘邦无法破防。

　　吕超只得又逃进了通道了，进去之后快速向左边走，走去左边尽头的墙边，想看看刀墙过来之后，左边的墙上有没有什么机关出现。

　　结果发现左边墙上有个按钮，和右门外的按钮是一样的。

　　吕超连忙摁下了这个按钮，左边的门开了，刀墙开始向吕超身边移动，吕超连忙从左边逃了出来，但此刻右边的门却是关上了。

　　从左边打开的门里，可以清清楚楚地看到刚才滑移到右边的刀墙回到了左边的墙边。

　　吕超从左边的门里跑出来之后，摁动右边墙上的按扭打开了右边的门，左边的门便自行关闭了，随后吕超向右边的门里看了进去。

　　移动的刀墙仍然在向左边移动，直到贴在了左边的墙壁上，才又向右边回移了过来。

　　黑暗刘邦对吕超继续疯狂地追砍着，一番思索之后，吕超冲进了右边的门，进去之后快速向左边跑去，一直跑到尽头，等着黑暗刘邦追了进来，这才摁下了尽头处墙上的按扭。

　　左边的门打开之后，吕超立刻从里面跑了出来。

　　这样的话，通道就成了一个陷阱，一个可以困住甚至杀死黑暗刘邦的陷阱。

　　但是黑暗刘邦没上当，它很聪明地从门里面退了出去！

　　吕超连忙冲到了右门那里，摁下了右门墙边的按钮，让刀墙回到了右墙边，随后他又围着南边的高台转了一整圈，试图甩开黑暗刘邦的追杀。

　　可惜他的速度没有黑暗刘邦快。

　　这一会儿的功夫，吕超的血量被打掉到只剩不到四分之一了！

　　吕超连忙向北边跑了过去，黑暗刘邦就跟在他身后不足三米的地方。

　　吕超再次冲进了通道里，黑暗刘邦跟在吕超身后就冲了进去。

　　吕超这次回头确信黑暗刘邦的身体已经完全进入通道中之后，这才摁动了左边墙上的按钮。


第677章 脸皮厚

　　左边升起一小半的铁栅门重新向下方落了下去，黑暗刘邦追过来之后，试图从铁栅门下面钻出来，却因为它的身躯太过于庞大，没能从里面钻出来！

　　左边的铁栅门最终完全关闭了起来，而从右墙边启动并缓缓平移过来的刀墙，则继续向左边在逼近！

　　三米、两米、一米！吕超通过左边的铁栅门，可以很清楚地看到刀墙夹住了左墙边的黑暗刘邦！

　　一个个如左右的伤害值出现在了黑暗刘邦的头顶，他很厚的生命值开始慢慢被耗掉……

　　黑暗刘邦拼命怒嚎挣扎着，弄出惊天动地的响声，整个地宫都在颤抖，大量的灰尘石块从上方掉落下来，但一切都只是徒劳。

　　吕超初步估算了一下时间。照这样下去，大概要半个小时左右就可以把黑暗刘邦给耗死了。

　　……

　　最终大概花了四十多分钟的时间，黑暗刘邦才被刀墙给夹掉了最后一滴血。一直躲在远处的吕超这才靠近了过来。

　　黑暗刘邦的尸体倒在左边的栅门里，一团浓重的黑雾从尸体上方飘了出来，随后尸体消失，刀墙也顺利抵达最左边的墙壁。缓缓地向右边返回了过去，最后地上只剩下了一堆人类的尸骸和一些杂物。

　　吕超等刀墙完全不动了之后，这才从右门中走了进去。

　　吕超小心翼翼地把黑暗刘邦死后散落在地面上的尸骨一块块地全部收集了起来，还在里面找到了一把钥匙。

　　随后吕超拿着钥匙打开了高台下的铁门。

　　铁门打开之后，里面是一个旋转石梯，旋转石梯直通高台的顶部，是从地宫回到上面的唯一通道。

　　吕超沿着旋转梯走到最上面之后，又是一个圆形的类似于窖井盖之类的东西，是上面长方形房间中的另一个铁盖，刚才从上面无法打开它，但倒是可以从下面打开。

　　吕超按约定把一块尸骨放置在铁门下的暗槽中之后，黄月英从外面打开了铁门，把吕超放了出来。

　　回到古堡左边的房间之后，吕超把刚才在地底收拾的那些尸骨取了出来，并放在了墙边的祭台上。

　　尸骨全部放在祭台上之后，立刻有一层金色的光芒笼罩住了它们，金色光芒越来越浓郁，那些散成一根一块的尸骨开始重新拼合起来。而且上面开始生长出条条块块的肌肉。

　　大约五分钟之后，金色光芒逐渐散去，一名男子从金色光芒中坐起身来，他伸手扯过祭台上的白袍穿在了身上，并且向黄月英和吕超看了过来。

　　“夫君！”黄月英迎了过去，向诸葛亮喊了一声。

　　“是你杀了黑暗刘邦，把我的灵魂从无尽的折磨中拯救出来的吗？”诸葛亮和黄月英说了几句话之后，转头向吕超问了几句。

　　“是的。”吕超点了点头。

　　“怪物也被你除掉了？”诸葛亮接着问了吕超一句。

　　“是的。”

　　“太感谢你了，如果不是你，我将再也没有重见天日的一天！”诸葛亮从祭台上走了下来。

　　“好的，你准备怎么感谢我？”吕超向诸葛亮问了一声。

　　“呵呵，你还真够直接的，不过我喜欢这种直爽性格。这样吧，你可以从我这里选走一样宝物，或者让我传授给你一项技能，你自己选择。”

　　诸葛亮说完之后，手轻轻一挥，一些宝物出现在了他面前的桌面上。

　　吕超面前则出现了一个选单。

　　其中有‘口若悬河’技能，‘三气’技能，‘骂毙’技能等等。

　　但因为吕超的语言属性不达标，这些技能都无法学习。

　　而且这些技能只能当场传授，不能变成技能书拿走。

　　所以，技能只能放弃了。

　　宝物……

　　有一把羽扇，一条纶巾，一件鹤氅裘，和一个金属块。

　　前面三样都是可以增加内力的宝物，羽扇50点，纶巾100点，鹤氅裘200点。

　　金属块，是一块重量100克的S级合金。

　　“这些都是给我的吗？”吕超试图在选单里多选，结果发现是单选。他只好试着伸手直接到诸慕亮面前的桌面上去拿，结果被一道结界阻隔住了。

　　“不，你只能选一样。”诸葛亮回答了吕超。

　　“不会吧？我救了你的命，让你从无尽的痛苦中解脱出来，你就送我这几样东西，还让我选？你不觉得很羞耻吗？”吕超不甘心地向诸葛亮说了几句。

　　“我脸皮厚，不觉得。”诸葛亮丝毫不为所动。

　　“你这人怎么这样呢？嫂子，你评评理，他这样对待救命恩人合适吗？”吕超只好转向了黄月英。

　　“夫君，这样确实有些不太好，不如让他拿两样吧。”黄月英向诸葛亮提了出来。

　　“好吧，夫人既然这么说，我答应便是了，你可以选两样拿走。”诸葛亮向吕超说了一声。

　　吕超视野里的选项，也变成了两选。

　　又闲扯了几句，眼看着夫妻两抠门货是不可能再多给宝物了，吕超也只能作罢，从里面选取了100克S级合金，以及那件增加两百内力的鹤氅裘。

　　“外面的雨已经停了，你可以回去了。”取了宝物之后，诸葛亮也对吕超下了逐客令。

　　“你就没有别的什么东西给我了吗？”吕超不甘心地又问了一句。

　　“没了，我已经把我最重要的两件宝物给你了。”诸葛亮很干脆地摆了摆手。

　　“那个，曹操的遗骸呢？”吕超还没忘了他过来时的任务。

　　“你要那东西做什么？”诸葛亮有些奇怪地向吕超问了一声。

　　“新月城的卫兵队长让我寻找那东西。”吕超如实告诉了诸葛亮。

　　“好吧，你这边来。”诸葛亮带着吕超走向了一面墙壁，然后径直穿越了进去。

　　吕超倒也不奇怪，跟着诸葛亮穿越了进去，来到了一间密室。

　　密室里很冷，象是下了某种冷冻禁制。

　　密室正中摆着一具看起来很华贵的棺材，诸葛亮走过去之后，掀开棺材盖板，让吕超看了看。

　　曹操就躺在里面，看起来尸体还比较完整，保存得很不错，眼睛睁着，看起来就象活着一样。


第678章 驱魔

　　诸葛亮念念有辞，从身上飞出了一只袋子，过了一会儿之后，曹操的棺材化成了一团黑雾钻入了袋子里消失不见了。

　　“你可以拿回去交任务了。”诸葛亮把袋子递到了吕超手中。

　　“这袋子……是具有储物功能的？”吕超接过袋子向诸葛亮问了一声。

　　“是的。”诸葛亮点了点头。

　　“那要怎么使用？把东西取进取出？”吕超向诸葛亮问起了使用方法。

　　交任务的时候，他可没必要把袋子也交上去，袋子自然可以据为己有。

　　诸葛亮传授了吕超一些口诀，很快吕超就掌握了操纵这空间袋的办法。

　　“把棺材送去之后，记得把袋子还给我。”诸葛亮向吕超提了出来。

　　“这种一次性的袋子你还要？你再制作几个不就行了？”吕超回了诸葛亮几句。

　　“好吧。”诸葛亮没再说什么了。

　　吕超这才松了口气，这些NPC的东西，如果拿了，指不定被他们惦记上了，然后给他下个诅咒，搞个DEBUFF之类的就麻烦了。

　　话说，他头顶的DEBUFF还剩两个小时倒计时了，两个小时之后就要发作了，也不知道发作之后会出现什么异常状况。

　　吕布和貂婵这对狗男女居然死了，死之前还没有给他解除这DEBUFF，简直太可恶了！

　　“诸葛先生，我好象生病了，你知不知道我犯的是什么病？”吕超指了指自己的头顶。

　　“不知道。”诸葛亮很干脆地摇了摇头。

　　“你不是上知天文，下知地理，算无遗策，无所不知无所不晓吗？怎么连这个都不知道？”吕超很有些郁闷。

　　“术业有专攻，我又不是医生……而且，你这好象是某种诅咒，还是找解咒师来解决会比较好。”诸葛亮回答了吕超。

　　“解咒师？诸葛先生知道哪里有解咒师吗？”吕超终于抓到了一根稻草。

　　“不知道，你回新月城打听一下吧。”诸葛亮摇了摇头。

　　看着再也套不出什么有用的东西之后，吕超只得放弃了。

　　古堡外的雷暴雨已经停了，吕超向古堡外慢慢走去，天仍然没亮，不知道是不是因为雨刚停的缘故，空气中弥漫着很厚垂的雾气。

　　继续向前走，雾气越来越重，慢慢的身边什么都看不清了，笼罩在身边的雾气却开始旋转了起来。变成了一个巨大的漩涡。

　　吕超停了下来，突然眼前一阵光影变幻，让他有种极度眩晕的感觉。

　　当吕超再次清醒过来的时候，发现自己躺在地洞的地面上。

　　看起来他被扔了出来，回到了出发地。

　　原本岩壁上应该有个铁门的地方，却什么都没有了，变成了一片光滑的岩壁，就象之前从来没有过铁门一样。

　　估计是任务做完了，所以铁门就消失了。吕超走过去在岩壁上四处摸了摸，果然已经不可能再进去了。

　　……

　　为了快速回到新月城，吕超开了个传送门，等着蒋晓云那边确认。

　　蒋晓云很快就确认了，看起来她不怎么介意吕超进入她的房间。

　　吕超传送过去之后，在蒋晓云住所的沙发上坐着平静了一会，然后快速理了理他现在手头上的几件事。

　　“你知道新月城里哪里有解咒师吗？”吕超向蒋晓云问了一声。

　　“解咒师？没听说过，你被人下了诅咒吗？谁这么坏？”蒋晓云摇了摇头。

　　“你看不到？”吕超指了指自己的头顶。

　　“我还以为是你在哪里弄的增益状态呢！是个诅咒？”蒋晓云瞅了瞅吕超的头顶。

　　“有这样的增益状态吗？”吕超哭笑不得。

　　没办法，吕超只好自己外出打听解咒师的事情。

　　另外，他还要把曹操尸骸的任务完成了，卫兵队长那里会领到奖励。

　　打开任务指引，吕超知道了卫兵队长现在的方位，就在新月城总督府旁边的一栋建筑里。

　　到了那里之后，吕超把曹操的棺材取出来放到了卫兵队长的面前，把任务交了。

　　“你为新月城立下了大功，新月城将给你荣誉市民的称号。”卫兵队长向吕超说了几句。

　　“就只给个荣誉市民的称号啊？”吕超很有些失望。

　　这么重大的任务，而且是玩家在新月城的第一个任务，怎么可能这么少的奖励？一定是这卫兵队长吃黑了吧？

　　“荣誉市民可以免费在新月城里学习三个技能，享有参加总督府议事旁听的资格，是对玩家很大的嘉奖。”卫兵队长向吕超解释了几句。

　　“在哪里学技能？”吕超向卫兵队长问了一声。

　　“可以在我这里学，也可以去城里其他人那里学，只要头顶有绿色问号的就可以。”卫兵队长回答了吕超。

　　果然，他的头顶上就出现了一个绿色的问号。

　　吕超试着向卫兵队长领了学习技能的任务，结果发现就只有几个普通的很低等的战斗技能，对现在的他帮助不是很大。

　　那就留着以后在城里四处转悠的时候，发现有什么更好的学习技能的地方再说吧。

　　“我头顶这个DEBUFF是诅咒吗？城里有解咒师吗？需要在什么地方解除？”吕超指了指自己的头顶。

　　“这个啊，我带你去一个地方看看吧，好象那位大师会治一些奇奇怪怪的病，会一些驱散的技能。”卫兵队长因为吕超是荣誉市民，现在对吕超的态度明显要热情了很多。

　　吕超头顶的DEBUFF还有不到一个小时的时间，既然卫兵队长领他去，他当然也就只能跟着去找那位大师试试了。

　　“我时间比较紧，去那位大师那里要多长时间？”吕超向卫兵队长问了一声。

　　“大概二十分钟就到了。”卫兵队长牵来了两匹马，让吕超骑一匹，他自己骑了一匹。

　　吕超这一世还没骑过马，但上一世经常骑马，甚至骑狼进行战斗，所以骑马对他来说并不是问题。

　　马跑起来的速度很快，说是二十分钟，实际上一刻钟就到了卫兵口中所说的那位大师的府上。

　　居然是一位穿着黑袍的神父，手中还拿着个十字架。

　　这是要驱魔呢？

　　问题是这位神父，吕超还认识。


第679章 断臂

　　是南越王胡必成麾下的一员蛮将，名叫曾释道。

　　居然跑到这里来冒充神父，装神弄鬼。

　　不过也不好说。

　　那个世界里的人，到了这个世界里来，都改换了身份。

　　反正就是个游戏，怎么玩，幕后大佬说了算。

　　曾释道说吕超恶灵附身，需要举行驱魔仪式。

　　吕超眼看着DEBUFF的时间就要到了，不过他现在也没有别的选择，只能任由曾释道瞎折腾。

　　说不定他这个神父还有些真本事呢？

　　很显然吕超高估了曾释道。

　　曾释道各种驱魔仪式，累得满头大汗，但DEBUFF很坚决地一秒一秒向尽头处走去。

　　终于，DEBUFF倒计时还剩一分钟就结束了。

　　“好了，我成功地驱散了他体内的恶灵，接下来会发生什么，就看他的造化了。”曾释道向身边的卫兵队长说了几句。

　　“骗子都是这么忽悠人的。”吕超摇了摇头。

　　现在这情况，看起来谁也不能指望了，只能靠自己。

　　倒计时快结束的时候，吕超的神智突然恍惚了起来。

　　一阵光影变幻……

　　眩晕，意识模糊，昏迷……

　　杂乱的梦境……

　　黑影……

　　吕超猛然醒了过来。

　　他大口喘着气向四周张望了一圈。

　　很显然，现在的他已经不在新月城了，而是在……

　　周围很暗。

　　地上有什么东西？

　　吕超伸手一摸。把它拿了起来。

　　居然是一根还在流血的断臂！

　　“什么鬼？”

　　吕超下意识地把断臂扔了出去。

　　在这一瞬间，他身边突然亮了起来。

　　强光让吕超下意识地闭上了眼睛，过了一会儿之后才勉强睁开了眼睛，隔着手指缝，努力向四周张望了一圈。

　　虽然眼睛很不舒服，但这时候还是要探查清楚周围的情况才是。

　　很快吕超就确认了他现在身处在一节地铁车厢之中，这是一列正在前行的地铁，目的地不明。

　　视野里没有了退出游戏的选项，也没办法打开现实世界小屏幕。

　　感觉就象吕超本人出现在了这里一样。

　　这是什么意思？

　　DEBUFF把他送到了异空间？

　　而且是把他本人送到了异空间？

　　吕超走到地铁窗子边，向外面张望了一下。

　　外面是深夜，没有月光，只能隐隐看到一片一片的树林，隐隐有一点点亮光，忽然地铁又钻入了地底隘道，外面变成了一片漆黑。

　　地上有一些断肢残骸，让地铁里看起来象个屠宰场。

　　感觉……似乎比较危险。

　　吕超试了试，视野里没有菜单栏，他似乎无法取出战甲和长戟用来防身！

　　不会吧？变成普通人被扔进了这趟地狱地铁？

　　吕超决定先前后搜索一番，看看这趟地铁是怎么回事，然后想办法离开这里。

　　身边的一切似乎有些恍惚，吕超站立起来之后，在地铁车厢中走动很有些摇摇晃晃，就象喝醉酒了一样。

　　也可能是刚刚被传送到这里来，吕超还不太适应，脑袋还在发晕。

　　和吕超在现实世界里坐的地铁不一样，这趟地铁车厢与车厢之间用金属门隔开了，金属门上有一扇很小的窗子，透过这扇小窗子可以看到前面那节车厢中的情景。

　　前面那节车厢里也空无一人，但同样有一些断肢残骸。

　　好在吕超已经见多识广，对此见怪不怪了。

　　恐怖片、恐怖游戏一般都会这么布置场景，主要是为了吓唬人。

　　不害怕也就没什么好担心的了。

　　吕超拧了拧门把手，很轻松地打开了车厢间的分隔金属门，然后向车头方向连着走了几节车厢。

　　但是一个人也没遇着，也没有遭遇任何怪物。

　　吕超不由得有些奇怪，向四周大喊大叫了几声。没有得到任何回应。

　　还是继续向前走吧。

　　如果到了车头，还是一个人也遇不到，那就再从车头向车尾的方向搜寻。

　　车厢一般有六到八节。

　　但是，吕超在这个地铁的车厢里向前走了十几节都没有到尽头。

　　吕超不由得有些奇怪，这地铁到底有多长啊？为什么一直走不到头？

　　车窗不知道是什么材质做的，类似于玻璃。可以看到外面。但是打不开，吕超试了试也砸不烂，所以他也无法伸头出去看这列地铁到底有多长。

　　当然，伸头出去很危险，高速行驶的地铁，脑袋一旦撞到外面什么东西，肯定会被撞得粉碎。

　　十几分钟后，吕超又走了至少有二十多节车厢，还是没有遇到任何人，也没能来到地铁车头所在的地方，他终于放弃了，在这节地铁车厢的排椅上坐了下来。

　　这个DEBUFF，是把他强行扔到某个恐怖任务中来了吧？

　　问题是，连任务提示都没有。

　　是让他想办法从这趟地铁中逃出去吗？

　　正在思考着的时候，吕超突然听到了些动静。

　　他抬头一看。一个女孩不知道什么时候推开了两节车厢的连接门，向他这边小心翼翼地张望着。

　　金发碧眼，象个洋娃娃。

　　应该就是个外国的小女孩。

　　小女孩发现吕超看向他之后惊叫了一声转身向另一节车厢中跑了过去。

　　吕超连忙向那节车厢中追了过去，当他追过去的时候小女孩已经不见了踪影！

　　奇怪了，小女孩怎么能跑得那么快？

　　吕超突然发现身后有动静。连忙转身看了看，结果看到车厢另一头的金属门才刚刚被人关上。

　　吕超立刻向地铁车厢另一头追了过去。

　　打开金属门，面前这一节车厢之中同样空无一人。

　　到底是怎么回事？

　　吕超重新在排椅上坐了下来，思考着现在的局面。

　　任何游戏，任何游戏中的任务，都不可能不给玩家一些线索，不可能不给玩家任何可以让任务推进的提示。

　　刚才进到这里的时候，他脚下地板上那根断臂是怎么回事？

　　正当吕超坐在那里思考的时候，突然有个重物从车厢上方摔了下来，正好落在了他身边的椅子上。

　　吕超连忙侧头看了看。

　　发现是一个带血的人头！

　　女人的人头。

　　似乎是什么强大的力量从脖子上直接扯下来的人头！

　　正当吕超看向这人头的时候，人头的眼球突然转动一下，眼睛转向了吕超的方向。


第680章 重演

　　任凭吕超很是胆大，此时猝不及防还是惊得从座位是弹了起来。

　　是个女人的人头。

　　在吕超看向这人头的时候，人头的眼睛突然涣散了开来。

　　‘咕咚！’

　　吕超身后传来一声闷响。

　　他转头看了过去，发现是一条断腿掉落在了他身后半米远的地方，断口处还在流血。

　　正当吕超考虑着是不是拿起这断腿研究一番的时候，他身后突然传来了女人的哭泣声。

　　吕超连忙转过身看向了排椅上的人头。

　　但是，先前那个女人的人头已然消失不见了。

　　突然一只手搭在了他的肩膀上。

　　吕超连忙再次回头。

　　身后什么也没有。

　　刚才地上的断腿也不见了，只剩下了一摊血迹。

　　吕超突然感觉着什么地方不太对，他连忙向旁边偏移了脑袋。

　　他的第六感果然是正确的，一只大铁锤从他背后砸向了他的脑袋，幸好他刚才偏移了开来，铁锤没有能砸中他的脑袋，但锤柄仍然砸在了吕超的肩膀上。

　　吕超疼得本能地惊叫了一声，并伸手抓住了那锤子，然后转身向身后踢了过去。

　　什么也没踢到，踢在了空气里。

　　但是，手中的锤子却是真实的。

　　就象是锤子自己在攻击吕超一样。

　　事出反常必有妖！

　　“去死！”

　　一个阴沉的男声出现在吕超身后。

　　吕超循着声音传来的方向，本能地挥锤砸了过去。

　　‘砰！’地一声闷响。

　　吕超这一锤砸在了空空的排椅上，把排椅砸得变了形。

　　又有手搭在了他的肩头。

　　吕超又是一锤挥砸向了自己的身后。

　　还是没砸到什么人，只把地铁里的扶手柱给砸断了。

　　感觉着这节车厢不太对，吕超迅速向前面那节车厢跑了过去，拉开金属门冲到前面那节车厢之后，吕超不由得愣住了。

　　这节车厢里也象是发生过打斗，排椅被砸变了形，扶手柱被砸断。

　　向着车头方向连续检查了几节车厢，吕超很快就发现了，每节车厢里的同一条排椅都被砸得变了形，同一根扶手柱被砸断。

　　难怪一直无法到达地铁车头所在的地方。

　　因为，所有的车厢都在不停地重复着！

　　吕超无论穿行多少节车厢，其实他都一直呆在原本进入的那节车厢里没动！

　　死循环。

　　冷静，冷静下来。

　　理一理头绪。

　　弄清楚他现在发生了什么，理一理找到的线索，想办法离开这个鬼地方。

　　线索很可能和那个神秘出现，又神秘消失的小女孩有关。

　　怎么才能让小女孩再次出现？

　　刚才小女孩儿是什么时候出现的？

　　好象是在他坐在排椅上，思考问题，神思有些恍惚的时候出现的。

　　坐下来，把刚才的一幕重演一遍……

　　小女孩没有出现。

　　外面亮了起来，很显然是地铁从黑暗的隧道中冲了出来，外面的景色再次变成了连绵的树林。

　　吕超走到窗边向外面张望了一番。

　　树林。

　　很熟悉的树林。

　　突然间吕超发现树林里出现了一栋房子。

　　说是房子，其实是一栋不知道从哪个楼体里挖出来的，方方正正的一间房子。

　　就象吕超刚刚和他的家一起穿越到荒野里的时候，他家那样的房子。

　　这里是……荒野？

　　树林？

　　以前在荒野里，没见过地面上有地铁啊？

　　地底倒是有地铁，一趟通往地狱的地铁。

　　很快地铁又进入了黑暗的隧道之中。

　　窗外的景色全都消失了。

　　几分钟后，地铁从黑暗的隧道中冲了出来，外面的景色再次变成了连绵的树林。

　　正当吕超准备从窗外收回目光的时候，他发现树林中的方方正正的房子再次出现了！

　　同样的房子！

　　房子好象还有什么动静。

　　吕超趴在了窗边，努力想看清楚那房子是怎么回事，但地铁速度很快，那栋房子迅速消失了踪影。

　　外面再次变得漆黑一片，看样子地铁又进入了黑暗的隧道之中。

　　不仅仅是车厢在不停地循环，外面的一切也在不停地循环。

　　难不成，这里是一个停滞循环的时间结界？

　　因为地铁内是亮的，地铁进入隧道、外面变得潦黑之后，地铁车窗就变得象一面镜子一样，看不到外面，镜面反射着的，就是车厢内的情景。

　　吕超看着车窗中自己的形象，隐隐感觉什么地方好象有些不太对。

　　是隧道里有什么吗？

　　吕超把脸慢慢向地铁窗子贴了过去，就在他稍稍可以看清楚一些什么的时候，突然一个满脸都是血的女人猛地趴在了地铁窗子外。

　　而且是个外国女人。

　　‘咚！’地一声闷响，因为猝不及防，吕超又被惊了一大跳！

　　吕超本能地向后一退。脚却踩在了一摊血迹上。

　　重心不稳脚下一滑，吕超整个人倒着重重地摔到在了地铁中。

　　这不是在绝命荒野游戏里。

　　痛感很真实，很清晰。

　　吕超连忙从地上爬了起来，并再次向地铁窗子看了过去。

　　那里什么都没有了，没有什么满脸是血的女人。

　　车头方向前面那个车厢里。突然传来了一阵不太清晰的击打声。

　　然后是一阵嘈杂声。

　　吕超连忙向那边跑了过去，不过这一次他没有再拉开金属门，而是从金属门上那个小小的窗口看了过去。

　　那节地铁车厢中不知怎么着就已经坐了不少人，有一个大胡子男正和一名女子争吵着什么。

　　不是争吵，是那大胡子男在辱骂那女子，而女子只是在辩解。

　　都是外国人。

　　嘈杂声就是他们发出来的。

　　“我这是穿越到什么地方来了？”吕超不由得很是纳闷。

　　刚才吕超看到的小女孩儿就坐在附近一张排椅上，神色惊恐地向大胡子男张望着，其他坐在地铁中的人全都一脸漠然地向他们看着。

　　门没打开之前，吕超根本听不清楚他们在争吵什么，但是他担心门一打开，那边的一幕就会从眼前消失，所以他一直没有打开金属门，只是静静地观察着那里面发生的一切。

　　他们说的语言吕超听不太懂……不是听不太懂，就是根本听不懂。

　　突然之间，大胡子男伸手一拳砸在了女子的脸上。


第681章 回忆

　　打得很重，女人被打倒在了地上，不过那大胡子男并没有因此放过她，而是走过去飞起一脚踢在了女人的头上。

　　女人的头撞在了旁边的排椅上，她用双手捂着自己的脸，惨叫声声。

　　没有人出手制止那男人的暴行，坐在被撞排椅上的两个男人看了地上的女人一眼，却起身走去另外空着的排椅上坐下了。

　　大胡子男上前一步抓住了女人的头发，把她拎了起来，然后一膝盖向她的身体顶撞了过去。

　　吕超实在看不下去了，他猛地拉开金属门冲了过去。

　　满满一车厢的人全部消失了，车厢变得和之前一样空荡荡的。就象这里什么也没有发生过一样。

　　吕超摇了摇头，看来再次出现这种场景的时候，他最好不要有什么动作。

　　或许这些场景，就是给他的提示？

　　小女孩儿是这个被殴打的女人的女儿吧？

　　这个场景，应该就与这个小女孩有关吧？

　　这个应该是肯定的了，因为她已经不止一次出现了。

　　眼睁睁地看着自己母亲被人象这样暴打，这种经历，对一个幼小的孩子来说，实在是太残酷了！

　　吕超似乎回忆起了什么，他很烦燥地站起身来。

　　地铁似乎再一次进入了隧道，窗子也再一次变成了很清晰的镜子。

　　镜面中的一切很有些诡异。

　　小女孩儿。

　　镜中的是小女孩儿吗？

　　他分明就站在地铁车厢里面，为什么镜子里看不到他？

　　不太对。

　　镜子中为什么没有自己？

　　吕超下意识地伸展了一下手臂，结果发现镜中的小女孩儿也伸展了一下手臂。

　　吕超摇了摇头，镜子中的小女孩也摇了摇头！

　　不会吧？

　　被小女孩附体了？

　　吕超一步一步地向车窗形成的镜面走了过去，然后慢慢伸出手。镜面中的小女孩儿也伸出了手。两人的手相触到一起之后，镜中伸出的那只手猛然探出车窗形成的镜面。把吕超的手给牢牢地抓住了，吕超只感到一阵强大到他无法抗拒的力量小把他生生地撕扯了过去。

　　过了一会儿之后。吕超的眼前重新变得清晰了起来。

　　他发现他现在正抱着自己的身体，蹲坐在一张排椅上，因为害怕，全身不停地颤抖着。

　　车厢中的排椅上都坐满了人。

　　吕超根本无法控制这具躯体，只能眼睁睁地看着周围的一切发生。

　　这情景似乎是接着刚才的一幕，只是吕超从另一节车厢的旁观者，变成了全身不停颤抖、内心无比害怕的小女孩儿。

　　男人继续殴打着女人，吕超离得很近，清清楚楚地听到了女人肋骨断裂的声音。他也感觉到他所处的这具幼小躯体更加剧烈地颤抖起来。心脏跳动速度也比刚才加快了很多倍！

　　这种强烈的感觉，让吕超很是难受，甚至想要呕吐。

　　这大概是想强行让他感同身受？

　　女人口中吐出了血沫，但她并没有昏迷过去，一双眼睛略显呆滞地看向了小女孩儿所在的方向。

　　“妈妈……”

　　吕超听到这小女孩儿心中无助的哭喊。某一瞬间，他甚至亲身感受到了这具幼小躯体所蕴含的无比恐惧和愤怒。

　　还有深深的仇恨！

　　男人把女人向小女孩所在的排椅强拖了过来，把她的一只手臂拉起，把她的一只手强摁在了排椅上，正好放在吕超所在的这具小女孩躯体的旁边。

　　这是一只年轻女人的手，手指修长，但手指皮肤可能因为操劳，显得有些粗糙。

　　男人从身上抽出了一根铁棍……

　　“让你做贼！敢偷我的面包！打烂你的爪子！看你还怎么偷！”男人一边打一边骂，吕超也终于听清楚男人骂的是什么了。

　　地铁车厢中很多人都向这边看着，有的人还在相互小声议论着什么，但脸上仍然都只是一副漠然的表情。

　　吕超甚至隐隐听到了‘打死她’之类的声音。

　　男人继续着殴打，女人继续着惨叫。

　　吕超一动也不能动，他根本无法控制现在的这具幼小躯体，只能眼睁睁地看着这一切，就在他的面前一幕一幕地发生着。

　　吕超所呆着的这具小女孩的躯体，眼睛开始不停地向四周张望着，求助地从一个人的脸上移到另一个人的脸上。似乎是希望有人能在这时候站起身，制止发生在地铁车厢中的这场暴行。

　　看起来，小女孩的母亲好象是一个小偷，似乎是偷了这男人的面包，这男子公然对她实施了这场暴行。

　　因为她是小偷，所以在这名男子对她实施暴行的时候，没有任何人出来阻止，年幼的小女孩只能眼睁睁地看着自己的母亲，被人当着自己的面活活打死。

　　她当时肯定在心里不停地乞求着，乞求这些人之中，能有谁站起身。出手制止这一切。

　　“我没偷，明明是你想对我……”女人大声辩解着。

　　男子一铁棍砸了过去，女人顿时什么也说不出来了。

　　“她没偷……”小女孩颤抖着声音开了口。

　　吕超差不多明白是怎么回事了。

　　应该是这胡子男试图对女人不轨，女人不从，男子恼羞成怒，谎称女人是贼，这样他在殴打女人的时候，就不会有人帮女人说话了。

　　女人也完全没机会辩解。

　　因为女人的辩解，胡子男更加恼怒了，他继续着他的暴行，直到女人的惨叫声都开始变得微弱起来。

　　丑恶的灵魂驱使这个丑陋残暴的男人，对一个无辜女人实施着暴行。

　　吕超能感觉到小女孩在哭，她的心跳变得越来越快，快到他都几乎承受不住的程度。

　　突然在某个瞬间，吕超猛然一挣，终于挣脱了那个幼小躯体的束缚。

　　周围的一切重新恢复了平静，他还是身处原本那个空荡荡的车厢之中。

　　吕超看了看地铁车窗中的自己的镜像倒影，很显然他已经回到了自己的身体之中。

　　残暴、黑暗、愤怒、仇恨、恐惧……

　　这些负面情绪莫名地充斥满了吕超的胸口，就象恶魔正逐渐吞噬着他的灵魂。

　　也让他回忆起了童年时一些本不想再回忆起的记忆。


第682章 雪原

　　小女孩是谁？

　　为什么觉得她有些眼熟？

　　吕超再次看向了变成镜面的地铁窗子。

　　窗子里隐隐浮现出了一张女人的脸。

　　一脸无比精致的女人的脸。

　　这张脸似乎和小女孩的脸重合在了一起。

　　在这张脸出现之后，吕超感觉着自己身体四周的空气都变得无比冰冷起来。

　　他也立刻回忆起了上一世，他踏上宇宙之巅的那场和雪人族的终极决战。

　　小女孩，就是雪人族那位金发碧眼的统治者冰霜女王！

　　雪人族的来源，一直是一个谜。

　　上一世就算吕超踏上宇宙之巅，也没把这个问题弄清楚。

　　现在是在让他自行探索答案吗？

　　如果吕超猜得不错，小女孩就是雪人族的最高统治者冰霜女王的话，看来她原本也是地球人，一些经历让她最终背叛了人类，把大地变成雪原，玩弄人类，拿人类做各种实验。

　　她所做的一切，是在报仇吗？她幼小心灵曾经受到的巨大创伤，是这些仇恨和愤怒的黑暗力量，让她最终成为了强大的冰霜女王，并且摧毁了各个位面的人类，把大量的人类全都变成了雪尸？

　　这世间，什么才是正义？当一个人经历了小女孩所经历的一切时，当拥有了小女孩所拥有的黑暗力量时，面对这些仇恨该怎么做？

　　吕超感觉着自己似乎受到了某种蛊惑，正在人性炼狱的痛苦深渊里挣扎。

　　沉沦或是觉醒，残暴或是宽恕，怎样才能终结这一切？

　　如果当初暴行发生的时候，地铁中能有人出手制止这一切，或许就不会有冰霜女王，也不会让那么多位面的人类变成雪尸。

　　现实世界中，这样的漠然看客何其之多。

　　如果每一个被欺辱、被漠视的生命，都变得象冰霜女王一样强大，世界将会被毁灭多少次，才能消解开这些无尽的愤怒和仇恨？

　　一整个星球可以变成雪原，人心不能变成冷漠的雪原。

　　还是不要想这么多没用的了，集中精力想想现在该做什么吧。

　　有一个不好的念头出现在了吕超的脑海中。

　　他开始怀疑上一世那场他和雪人族统治者冰霜女王的决战的结果了。

　　真的是他赢了吗？

　　如果是冰霜女王赢了，然后把他扔进了一个虚拟的世界里，让他误以为自己踏上了宇宙之巅呢？

　　不然的话，为什么会出现今天的一幕？

　　这地铁，是冰霜女王的记忆世界吧？

　　在她的记忆世界里，她就是一切的主宰，是不可能被战胜的，就算吕超想办法击败了她，这样做除了增加她的仇恨之外，根本不可能消解掉她对人类的诅咒。

　　就比如先前出现在绝命荒野游戏里的病毒。

　　还有他头顶的DEBUFF。

　　这些都是冰霜女王假借游戏里NPC的手，施加到人类身上来的吧？

　　荒野、绝命荒野的游戏，应该都与她有关吧？

　　如果想解除这些诅咒，除非先让小女孩消解这些仇恨。

　　怎么样才能让她消解这些仇恨？

　　既然是记忆，肯定是已经发生过的事情。而且是不知道多少个轮回之前就已经发生过的事情，吕超根本没有办法改变。

　　除非，改变冰霜女王的记忆。

　　通过进入小女孩的记忆，并改变她的记忆，可以消解她对人类的仇恨吗？

　　“安娜！你在哪儿？”

　　冰霜女王的名字叫安娜。

　　如果小女孩确实是她的话，应该会对他的呼喊有所反应。

　　不管有没有用，尝试一下总不会错。

　　吕超感觉自己脚下似乎多了什么东西在涌动。

　　低头一看，地铁车厢的地面上，居然被血水给浸满了，而且还有血水不停地翻涌上来，似乎有逐渐向上漫溢的趋势。

　　虽然吕超胆子很大，但是孤零零一个人莫名其妙身处这种地方，突然见到这种场景，还是感觉很有些渗人。

　　血水逐渐浸没了吕超的脚裸。

　　如果血水浸过了他的头部，不说被淹死在这里了，恶心都要被恶心死了。

　　背后有声音传来。

　　是脚步声，而且是行走在血水中的脚步声。

　　“安娜？”

　　吕超回过头来的时候，发现是小女孩站在他身后。

　　小女孩并不说话，只是直直地瞪着吕超。

　　“安娜，告诉我，这地铁是开往什么地方去的？你能让它停下吗？”吕超蹲下身子，扶住小女孩的双肩问了他一声。

　　“雪原。”

　　小女孩冷冷地回了吕超一句，她的头发、皮肤、甚至眼睛突然都缓慢地变成了雪白色，四周的空气开始变冷，脚下的血水正在迅速凝固成血冰。

　　吕超奋力推开了小女孩，挣脱了小女孩试图对他进行的束缚。

　　脚下的血水虽然正逐渐凝固成冰，但仍然在继续向上蔓延着，似乎要把吕超整个人冰封在里面。

　　小女孩却是突然又消失了踪迹。

　　从空气中凭空消失了。

　　吕超把自己的腿脚强行从即将凝固成血冰的血水中拔出，很艰难地向前方的车厢走了几步，想去看看别的车厢是不是也变成了这种状况。

　　如果这种状况持续的话，他就必须要想办法尽快离开了。

　　否则等血冰浸满了车厢，他将会被冻死、或者无法呼吸窒息而死。

　　现实中的他，也会死。

　　当然，那所谓的现实，究竟是不是现实，吕超已经开始怀疑了。

　　一阵脚步声从地铁车厢的顶部快速跑过，从后面到前面，然后消失了。

　　‘咚咚咚’的脚步声砸在吕超的耳膜上，就象是在踩踏在他的心脏一样。

　　恐怖仍在继续。

　　血冰终于不再蔓延。

　　但是，一名披头散发的女子的头部却是慢慢地从齐膝深的血冰中抬起了头。

　　血水血冰不停地从她眼眶、嘴巴、鼻子中涌出。

　　她的眼神，也无比憎恨地看向了吕超。

　　就仿佛吕超是她的生死仇人一般。

　　虽然这是恐怖电影中最常用的一种吓人手段，很多人已经见怪不怪了。但是当一个人亲自站在血冰中，亲眼目睹这一切，感受这一切的时候，一切会很不一样。

　　“你是安娜的母亲吗？”吕超尝试和女人进行交流。

　　或许她就是改变这一切的突破口。


第683章 车顶

　　这个任务的线索，也许可以从这个女人身上找到突破口。

　　女人并不说话，甚至表情都没有任何变化，而是从血水冰渣中慢慢站直了身体。她已经死亡，完全僵尸化了，根本不再有人类的情感，女人伸出两只手指骨断裂的手掌。一步、一步地向吕超走近了过来。

　　某一瞬间，吕超突然想起了这不是恐怖电影，而是一款游戏。

　　他试着向女人踹了一脚，结果象是踹在了铁板上一样。

　　现在的他，只是一个普通人而已。

　　遭遇这样的灵异事件，不逃走就只能死。

　　逃吧！

　　血水冰碴已经快浸漫到腰部了。

　　吕超转身准备跑，没料到身后血水冰碴中突然站起了一个由血水和冰碴组成的血人，吕超差点儿迎面和她撞了个正着，她那一双冰冷的血水手掌，已经快伸到吕超的鼻尖上了！

　　地铁车厢内太窄，想绕过这血水冰人根本不可能！

　　而且，也不可能回头。

　　就在吕超犹豫的间隙，面前这只血水冰人张开了狰狞的血嘴，猛地向吕超扑咬了过来！

　　“咚！”

　　地铁即将进入隧道前，前方突然出现了一个人影，似乎是从随道中刚刚走出来的，地铁猛然一个急刹，但还是把那人给卷入车轮辗死在了隧道洞口处。

　　吕超也因为惯性摔到在了血水冰碴之中。

　　‘喀嚓！’

　　一阵冰碴的断裂声，正猛扑向吕超的血水冰人，也因为惯性突然从腰部折断，倒伏在了吕超脚下的血水之中。

　　意外啊！

　　看起来这些血水冰人并没有那么可怕。

　　因为先前的急刹，地铁停了下来，地铁门也自动打开了。积满了一车厢的血水冰碴从地铁门往外涌去，吕超连忙爬起身顺着血水流向的方向向地铁门边冲了过去。

　　还是慢了一步。

　　血水冰碴中站立起了几只血水冰人，堵在了地铁车厢门口。

　　更多的血水冰人从车厢里、车厢外的地面上站立了起来，很快地铁车厢的窗外也扒满了越来越多的血水冰人，她们不停地捶打着地铁车厢车窗，似乎是想要突破进来。

　　空气变得越来越冷，集聚在地铁车门处的血水冰人纷纷向车厢内挤了进来，一步一步向吕超逼近着。

　　前后两节车厢中间的金属门被撞开，更多的血水冰人从车厢的两头一起向吕超逼近了过来。

　　吕超环顾四周，前后左右。到处都没有可以逃脱的空间。

　　这是想直接把他在这里给终结了？

　　该不会是……他和雪人族冰霜女王安娜之间的战斗，根本就没有结束。

　　他以为自己重新开始了人生，其实都只是身处雪原的幻境之中？

　　无数血水冰人继续逼近了过来。

　　它们越逼越近，吕超身边的空间越来越狭小。

　　头顶上方再次传来了一阵脚步声，这次上方的人经过时，没有上一次跑得那么快，吕超连忙向车顶上喊了几声。

　　快要走开的脚步声又走了回来，在车顶上敲打了几下，并开始动手撬车顶的天窗，撬得天窗嘎嘎直响。

　　这趟地铁的天窗是特殊锁扣结构，只能从车顶上方撬开，吕超在下面无能为力，只能祈祷上面的人动作能再快一些。

　　吕超眼睁睁地看着那些血水冰人一步一步地向他围拢过来，前后左右，他已经无路可逃。

　　地铁顶部的天窗突然打开了，然后有什么东西连盖子一起，从地铁顶部飞落了出去。

　　吕超来不及多想是谁打开了天窗，他跳起用一只手努力抓住了地铁车厢的顶部，猛然用力，把另一只手也抓在了地铁车厢的顶部，随后双手一起用力，从车厢中撑爬了出来。

　　爬出来之后，从车厢顶部打开的天窗向下面看下去，血水冰人已经挤满了整个车厢，向上伸展着血水冰爪，似乎不甘心到手的猎物就这么逃脱了。

　　不过吕超感觉着它们刚才攻击他的意愿并不是很强烈，不然的话，他也不可能如此轻易就逃脱。

　　吕超站起身来，站立在车厢的顶部，放眼向四周看了过去。

　　车顶上空无一人，昏暗的天色下，地铁周围的地面上到处都是哀嚎着的血水冰人，场面极其碜人。它们正向地铁的方向慢慢集聚过来。

　　吕超很有些奇怪到底是谁在车顶上救了他，还有救他的那个人现在跑去了哪里，正当他转身准备离开的时候，背后出现了一些动静。

　　吕超猛然回头，却发现伊依出现在了他的身后！

　　“伊依？你怎么会在这里？”吕超不由得有些奇怪。

　　伊依表情漠然，并不回答吕超的问话。

　　这时候也没时间多问什么了，还是赶紧想办法从这里逃脱了再说吧。

　　血水冰人是向地铁中部聚集过来的，相对来说，地铁头部和尾部的血水冰人要少了很多。

　　小女孩儿说过，这趟地铁是开往雪原的，吕超思索着如果想真正弄清楚这一切是怎么回事，他必须去雪原走一趟。

　　血水冰人已经互相爬摞起来向地铁车厢顶部爬上来了，吕超来不及多想什么，向伊依喊了一声，让她跟着他往地铁头部方向跑。

　　很快两人就一起跑到了地铁车厢的头部。

　　血水冰人虽然数量众多，但是行动缓慢，她们刚才都聚集到地铁中部去了，见到吕超二人跑去了地铁头部，这才又全部缓慢地转身，向地铁头部聚集了过来。

　　吕超确认下面是安全的之后从地铁头部跳了下来，然后在下方接着，让伊依也跳了下来。

　　吕超很想弄清楚是什么人在驾驶这列地铁，这趟地铁究竟是怎么回事。

　　但从车厢外部根本看不清楚，为了避免被血水冰人围住，他没有在这个问题上继续纠结，决定先带伊依找个安全一些的地方落脚，问清楚她究竟是怎么回事，然后再商量后面的行动。

　　地铁头部正前方是一条黑暗的隧道，里面黑到几乎什么都看不见，在没有照明道具的帮助下，进那条隧道感觉太危险了。

　　穿过这条隧道，就进入小女孩所说的雪原了吗？

　　是不是步行过去，一切就不再重复？


第684章 布偶

　　吕超觉得无论如何，还是要先找到一些照明用的道具，再进入那隘道中进行探险，否则遇到危险的可能性很大。

　　吕超向周围看了看，他记得地铁进入隧道之前，要经过一片树林，而树林的边上，有一座小木屋。小木屋有亮光，或许可以在那里得到一些有用的线索。

　　就算没有线索，应该也可以找到一些照明用的东西。

　　地铁附近的区域比较空旷，吕超、伊依与那些血水冰人相遇的时候，二人利用速度上的优势，很轻松地和血水冰人群错身而过。

　　地铁中部刚才血水冰人聚集的地方，也就是吕超最开始逃走的地方，似乎掉落了什么物品。

　　因为那里现在已经没有了血水冰人，吕超快速跑过去看了看，捡到了一张地图，上面标识了一个地点。

　　血水冰人又开始回头向这边聚集了。吕超不敢逗留，再次向宽阔处跑去。

　　一道七、八米宽的小河沟横在了吕超和伊依面前，木屋就在河对岸不远处，河沟上面的小木桥已经断了，只能趟水过去，借着微弱的光线，吕超低头观察了一下河水，总感觉什么地方有些不太对。

　　整条河里流淌着的，全都是血水！

　　血水冰人逼迫之下，吕超不敢在这里过多逗留，他和伊依手拉手，向小河对岸趟了过去。

　　河沟很有些深，走到河中心的时候，血水已经齐到了吕超的胸前，他突然感觉到有什么东西在河底抓住了他的一只脚，把他往水底拉。

　　吕超用另一只脚使劲跺了那东西几下，把它从自己的脚踝处跺了下去，然后快速拉着伊依趟过了河去。

　　过河之后，吕超心有余悸地向这条小河沟又看了一眼，里面很平静，就象什么都没有发生过一样。

　　当吕超二人慢慢向木屋靠近过去的时候，一头血水冰犬突然狂吠着从木屋侧面冲了过来。

　　看它的獠牙，目前手无寸铁的吕超觉得还是躲着一些的好。

　　它可不象那些血水冰人那样慢吞吞的。冲过来的时候，犹如一把离弦之箭，径直向吕超和伊依二人冲了过来。

　　吕超连忙拉着伊依一起往回跑，虽然觉得现在跑都已经来不及了，但目前也没有别的更好的选择。

　　就在吕超感觉到血水冰犬已经冲到了他身后，他已经逃无可逃，准备回身拼死一战的时候，血水冰犬突然停下了，但仍然冲着吕超不停地狂吠着。

　　吕超回头一看，才发现血水冰犬居然被一条长达几十米的血冰锁链给拴住了一条腿，所以它的活动范围很有限，最多只能冲到几十米外的地方。

　　“我靠！真险啊！”吕超擦了擦额头上的冷汗。

　　看着不远处的血水冰人，吕超不想在这里浪费时间，觉得还是应该尽快进入木屋中寻找有用的线索。

　　这头血水冰犬很讨厌，应该是专门看守木屋不让陌生人靠近的，必须要先想办法把它解决了才行。

　　吕超从地上捡了几块石头，向血水冰犬投掷着。

　　但是，石头只砸掉了一些冰屑。

　　就算偶尔石头从血水冰犬身上砸掉一大块冰，片刻之后，那块冰就又凝聚在血水冰犬身上，让它恢复如初了。

　　没有合适的武器，这东西根本就杀不死。

　　吕超观察了一下四周的情况。心里很快就有了主意，他距离血水冰犬大约两、三米的样子，围着木屋绕了个大围。

　　血水冰犬一边狂吠着，一边拼命想扑打吕超，但被血水冰链给拉扯住了，它随着吕超在木屋四周转了一大圈之后，血水冰犬腿上的铁链也绕着木屋缠绕了一大圈。

　　它这么一绕，很快就把它自己绕在木屋门侧边不能动了，刚好距离木屋门还有两米的样子，虽然它还在继续狂吠着，但也只能眼睁睁地看着吕超和伊依向木屋走了进去。

　　吕超二人走进了木屋，木屋的墙壁上悬挂着一些照明用的萤石，光线很暗淡，但借着这些萤光。勉强可以看清楚木屋里的一切。

　　木屋里面又分隔成了一间小厅和两间小屋，看陈设，一间似乎是孩子的，另一间是女主人的，没见到有男主人的生活用品，看样子这是一个单亲家庭。

　　木屋里的陈设很破旧，到处都落满了灰尘，但是地面上有很多很新很杂乱的女人脚印，而且到处都象是被人翻找过一样。

　　吕超又看了看身边的伊依，她一脸漠然的样子。

　　现在还不是和她叙旧的时候。

　　吕超四处搜索了好一会儿，都没有搜索到什么有用的东西，或者是什么新的线索。

　　外面的血水冰人嚎叫声越来越近，应该是要聚集过来了，吕超犹豫了一会儿之后，从墙壁上取下了悬挂的萤石，准备利用它那微弱的光亮，进入黑暗随道中进行探险。

　　“你没事儿吧？”吕超用萤石照了照伊依。

　　伊依脸上没有任何表情，没有回吕超的话。

　　“我们快走吧。”吕超顾不上许多，转身向木屋门的方向快步走了过去。

　　当吕超转过身去的时候，伊依原本很正常的眼睛，瞬间变成了漆黑色。

　　吕超走着走着，突然感觉自己脚下象是踩到了一样绵软的东西。

　　他下意识地收回脚，用萤石向地面上照了照。

　　是一个布偶。

　　布偶很旧了，缝制得很简单，眼睛和嘴巴都只是一条线，象是在笑一样。

　　吕超把布偶从地上拾了起来，他突然感觉那布偶向他眨了眨眼睛……

　　吕超想扔掉那布偶，但还没有出手，他身边突然发生了剧烈的光影变幻，木屋内外顿时变得明亮了起来。

　　是阳光吗？

　　吕超下意识地遮住了眼睛，过了片刻才又把手放了下来。

　　一时之间他的眼睛还无法适应这种强光。

　　四周的一切全都变了。

　　明媚的阳光正从木屋的窗子里照射进来。

　　从那种黑漆漆、遍地血污、极其压抑的地方，突然来到了这种阳先，明媚的地方，让吕超很有些不适应。

　　这一切是布偶造成的吗？

　　布偶在向他展示某些记忆？

　　关于所有这一切的线索？


第685章 冰雹

　　一个年轻美丽的女子坐在窗边，用针线缝着什么东西，吕超发现自己正趴在地上玩耍，整个身体完全不受控制。

　　一只小狗围着吕超不停地转着圈，偶尔凑上来用脑袋蹭吕超的腿，冲吕超叫上几声。

　　木屋的门大开着，门外的草地上有几只兔子正埋头吃着地上的青草，它们长得很胖，看起来不象是野兔。

　　过了一会儿之后，女人向吕超走了过来。爱抚地拍了拍吕超的肩膀：“安娜，妈妈的布偶做好了。快看看好不好看？”

　　吕超现在这个躯体抬起了头来，看向年轻女子，并伸出手接过了她递过来的布偶拿到了眼前。

　　“哈哈哈……”年幼的小女孩看到布偶笑得很开心的样子，也跟着一起笑了起来。

　　“妈妈要外出去镇上卖小兔兔了，妈妈不在你身边的时候，这个布偶就是妈妈了。它会一直陪着你，就象妈妈在陪着你一样，你看，妈妈在笑。它也在笑。”年轻女子把布偶拿在了手上，一边笑，一边在小女孩面前晃动着。

　　小女孩笑得更开心了。

　　周围的一切突然再次暗淡了下来，从窗子里射进来的阳光也消失了，一切又变成了先前的昏暗状态。吕超又可以控制自己的身体了，他仍然一手拿着萤石，一手拿着刚刚捡拾起来的布偶。

　　这布偶有些怪异，应该是任务物品吧？

　　外面不知道什么时候下起了雨，打在木屋的房顶上沙沙地响，听声音雨似乎下得很大。

　　吕超看了伊依一眼，还是没有时间仔细了解她为什么变得有些怪异，和她招呼了一声之后，吕超跑去了门边伸手推开了金属门。

　　外面果然在下雨，密密麻麻地下起了冰雹。

　　血色的冰雹。

　　吕超伸手拾起了一个从天上掉下来的血色冰雹，拿回面前看了看，里面似乎有一只血色冰雹正盯着他。

　　吕超连忙把冰雹从手上扔了出去，抬眼看去，这才发现，地面上已经铺满冰雹了。

　　木屋边的血水冰犬不再狂吠，躲到木檐下有些惊恐地看着外面。

　　吕超想了起来，这头血水冰犬，看品种和先前布偶里记忆里的那条狗似乎很象。

　　应该就是同一条狗吧？

　　冰雹越下越大，木屋似乎要被砸穿了。

　　吕超拿了块木板顶在头上，拉着伊依从木屋中快速冲了出来，向外面冲了过去。

　　血水冰人正在向这里聚集着。已经快要到河对岸了。

　　来到那条血水涌动的小河边时，吕超迟疑了好一会儿都没有把脚伸进去。

　　河水中漂满了天上落下来的冰雹，这些冰雹浮在水面上，里面似乎都有一只眼睛在看向吕超。

　　吕超咬了咬牙，还是拉着伊依下了河，河沟中间河水很深，那些漂浮的冰雹已然漂到了吕超的胸前，吕超只能撑着木板努力继续向前，不让自己看那些冰雹。

　　‘咚！’地一声，一样更大的东西从天空中砸落下来，直接砸在了吕超的面前，把那些带有血色冰雹的冰雹都溅了起来。

　　是一个篮球大的血色冰雹。

　　里面似乎有一个满脸是血的人头，眼睛正直瞪瞪地瞪着吕超。

　　更多大大小小的血色冰雹从天空落了下来，砸在吕超的身体四周小河两岸，一会儿的功夫，地上到处都是一片血红。

　　吕超顾不上想太多，他屏住呼吸，拉着伊依的手，拼命向对岸游走过去，因为担心脚被什么东西从水下面给抓住了，吕超尽量不让每只脚在水面下停留的时间过长。

　　但走着走着，吕超脚下突然一空，整个人身体顿时失去了平衡，因为一只手要举着木板，连拉住伊依的那只手都不小心松开了。

　　吕超奋力推开了面前水面上的那些漂浮的大大小小血色冰雹，奋力向周围抓了过去，但是身后根本没有了伊依的踪影！

　　她落水了吗？

　　“伊依？”吕超大喊了几声。但是没有任何回应。

　　难道刚才她的出现，一直都只是自己的幻觉？

　　或者是，小女孩安娜的恶作剧？

　　空中落下的血色冰雹越来越多，所有血色冰雹里的眼球或人头一起转过来看向了吕超所在的方向，就象是在围观他一样。

　　吕超也顾不了那么多了，伸展开双臂，奋力向河对岸游了过去。

　　在河水相对比较浅一些的地方，吕超站直了身体，正准备走上岸，却感觉脚下好象踩到了什么棍状的物体，然后就被拉扯住了，无法挣脱。

　　吕超潜入水去，努力睁开眼睛张望了一下……

　　污浊的血水水底每隔几米，不远的一段距离，都生长着一丛一丛的‘水草’每丛水草都是由一根根血色手臂组成，顺着血红的河水流向在那里乱抓乱晃着。

　　此时吕超的脚踝就是被其中一根血色手臂给抓住了。

　　他奋力踩踏了几下，终于挣脱了那根血色手臂。

　　但是，就在他刚才即将踏出的地方，长着附近河底最大的一丛“水草”至少有二、三十根血色手臂在那里乱抓着，如果吕超再向前踏出一步，就要被它们给牢牢地抓住了！

　　吕超在水底看清‘水草’的分布之后，吕超继续潜在水底行走着，避开了那些水草向对岸潜行了过去。

　　回到河面时，血水冰人已经聚集到了河岸边，吕超再次回头，还是没见到伊依的身影，为避免被聚集起来的血水冰人包围，吕超上了河岸之后，顶着木板奋力向隧道的方向跑了过去。

　　更多的血色冰雹从天空中砸落下来，空气中到处都是血腥气，让吕超有一种极不舒服的感觉。但他现在什么都顾不上了，踩着血冰堆积的路面，向隧道入口处飞奔而去。

　　几分钟后，吕超终于气喘吁吁地跑到了黑暗隧道口，躲在隧道里之后，就不会再被天空中掉落的血色冰雹砸到了。

　　借着萤石微弱的光亮，吕超探头向隧道深处看了看。

　　很出乎他的意料，里面不是平直伸向前的地铁隧道，而是变成了一级级很陡的石梯，通往地底深处无尽的黑暗。

　　幽深的地底，传来一阵阵凄厉的叫声。


第686章 跳下去

　　这里，是通往雪原的吗？

　　更象是通往地狱的阶梯。

　　现在吕超也没有别的选择，只能下去。

　　吕超咬了咬牙，一只手举着萤石，一只手捏着布偶，一步一步向石梯下面走了下去。走了几步之后，他感觉背后好象有声音，一回头。发现伊依不知道什么时候又跟了过来。

　　“你根本就不存在，你只是我的幻觉而已。”

　　吕超向伊依摇了摇头，然后转回了头来，决定不管她，集中精神继续往下面走。

　　伊依从背后看向吕超的眼睛又变成了全黑色。

　　石梯坡度越来越徒，向下走了十余分钟之后，原本四十五度向下的石梯，慢慢和水平面呈六十、七十度向下了。石梯踩脚的地方变得越来越窄，越来越徒，感觉一不小心就可能直接滚落下去。

　　一些奇怪的声音出现在了吕超的正下方，有的象是脚步声，有的又象是凄厉的嚎哭声，但都比正常声音低沉了许多。

　　石梯的角度越来越徒了，似乎已经超过八十度了，吕超不得不转过了身来，需要用到手帮着攀爬着才能下去了，就在吕超转身趴过来的时候，他脚下突然一滑……

　　吕超连忙伸出手攀住了另一处的石梯，整个人这才重新站稳了，但他手中一直紧捏的布偶却不小心掉了下去。先是砸在了他的脚上，他试着用脚勾了一下没勾住，布偶在他脚上弹了一下之后，很快坠入了下方那无尽的黑暗之中。

　　伊依一直攀爬在吕超的身边，他继续往下，她也往下，他停下来，她就跟着停下来。

　　就在某个瞬间，吕超再次感觉到自己脚下一空……

　　这一次，似乎什么都踩不到了。

　　吕超试着向下看了看，并伸出手用萤石向下方照了照，结果发现石梯从这里居然断开了！整个下来的石梯就象是孤悬在了半空中一样，而下方仍然是深不见底的黑暗。

　　下方的哭嚎声变得越来越清晰起来，小孩子的哭声，大人的哀嚎声，交杂在一起，有时候听起来又象是野兽在嚎叫。

　　吕超再次仔细向下面看了看。

　　视野中怎么有一栋小屋？

　　四四方方的小屋，就象他被‘劫持’到树林里的那栋小房子。

　　小屋的四周全都是树林……

　　应该就是那栋房子了。

　　吕超使劲揉了揉眼睛，再次向下方看去……

　　下面一片黑暗，似乎什么也没有。

　　幻觉吗？

　　“注意上面！”一直沉默不语的伊依向吕超喊了一声。

　　吕超看了身边不远处的伊依，感觉她神情不象是开口叫喊过的样子，或者说，她现在根本就不在他身边，只是吕超自己的一种潜在危险预感在提醒自己。

　　吕超抬起了头去，结果发现一些血水冰人正从石梯上方缓慢地向下面爬了过来，甚至有一个血色冰雹从上面掉落了下来，砸在了吕超的肩膀上，然后弹落坠入了下方那无尽的黑暗之中。

　　下面究竟通往何方？

　　根本没有路可以攀爬下去了，除非跳下去。

　　摔死了怎么办？

　　爬回地面上去？

　　已经被血水冰人占据满的地面？

　　现在想后悔返回到地面上，也已经来不及，石梯上面已经爬满了血水冰人。

　　跳吧！

　　其实不用跳，在这种地方，双手一松就行了，人会呈自由落体状态掉下去的。

　　吕超深吸了一口气，想让自己冷静一下。

　　呼吸到肺里的，全都是极为强烈的血腥气，让他有种想要呕吐的感觉。

　　吕超不想再想那么多了，他松开了攀住石梯的双手，稍稍使了些力，整个人瞬间向下方那无尽的黑暗中坠落了下去。

　　坠落……

　　坠落……

　　残暴、黑暗、愤怒、仇恨、恐惧……

　　胸口好难受！

　　吕超猛地惊醒了过来，从床上坐起身后，他发现自己的背后全都汗湿了。

　　刚才的一切，只是一个梦吗？

　　游戏中睡着了？

　　吕超使劲抹了抹自己的脸，他的精神很少象这样一直处于高度紧张状态了。

　　实在太累了。

　　“伊丽？丫丫？”吕超从床上下来，然后向卧室的方向喊了一声。

　　没有回应。

　　他的脚下却是踩到了一个软软的东西。

　　吕超弯腰下去，伸手把脚底踩到的软软的东西摸了起来。

　　一瞬间，房间里的灯亮了起来，但却有些闪烁，并伴随着吱吱的电流声。

　　恐怖片里的桥段又出来了。

　　吕超看了看手中捡到的东西……

　　是那个微笑的布偶。

　　吕超的脸色在这一瞬间有些发白。

　　看起来，这一切不是梦。

　　这个布偶是刚才那个梦境里的，怎么可能出现在家里？

　　吕超走过去拉开了卧室的房门。

　　伊丽和丫丫正在卧室的床上熟睡。

　　一切仿佛很正常一样。

　　但吕超却有种喘不过气来的感觉。

　　现实和游戏已经交织在了一起。

　　这个现实世界，也已经遭遇了雪人族的入侵。

　　吕超再次看了看手中的布偶，然后又看了一眼床上躺着的伊丽和丫丫，转身准备从卧室离开了。

　　突然一只手搭在了吕超的肩上，吕超连忙转回了头去，发现伊丽不知什么时候已经坐起了身来，吕超肩膀上的那只手就是她搭上来的。

　　“你醒了？”吕超心中很警惕地问了伊丽一声。

　　“嗯……”伊丽的神情显得有些茫然。

　　“你……我……刚才没有什么异常情况吧？”吕超不知道该和伊丽说些什么。

　　而且他不敢肯定面前这位究竟是不是伊丽。

　　伊丽突然看向了房门的方向，并尖叫了一声，脸上现出了惊恐的神情。

　　吕超连忙向卧室门边看了一眼，一个身影快速溜了出去，当吕超看过去的时候，那个身影已经消失在外面小厅里了。

　　吕超连忙冲了出去，向外面看了看。

　　到处都无比安静，就象什么也没发生过一样。

　　吕超准备去卫生间搜索一番，看看是有什么人大半夜里闯了进来。

　　不过他有些担心伊丽会害怕，于是先退回了卧室房间里，准备和她说一声再行动。

　　回过头看向卧室床上的时候，吕超不由得愣住了。

　　伊丽和丫丫安安静静地躺在床上，就象他刚才进来时一样，根本就没有坐起身来。


第687章 勇敢

　　刚才是谁在和他说话？

　　吕超仔细端详着躺在床上的伊丽和丫丫，想看看到底是什么地方出现了异常。

　　吕超手中微笑的布偶神情变得不安起来……

　　躺在床上的伊丽突然怪嚎了一声，向吕超扑了过来，她整个人变成了血色的冰人，和那些一直试图追抓吕超的血水冰人没什么两样。

　　卧室里的其它东西也都变成了血色，变成了慢慢融化的血冰。

　　吕超转身连退了几步，很显然床上的根本不是伊丽，而是游戏中的血水冰人！

　　血水冰人一步、一步、一步地向吕超逼近了过来，房间的温度变得越来越冷，昏黄的灯光也闪烁起来，电流的吱吱声越来越响。

　　吕超转身跑出了卧室。

　　打开房门冲了出去。

　　外面没有楼梯间，而是……树林。

　　一切就恍若回到了荒野之中的树林。

　　但不一样的是，这房子不是吕超的房子，而是由血冰组成。

　　外面的树林还没有被血冰污染，一切看起来很正常的样子。

　　吕超一口气跑到了水泥路那里，想看看这个诡异的世界里有没有次元超市。

　　当吕超终于来到水泥路上的时候，没发现次元超市，却在次元超市所在的地方，发现了地铁中的那个小女孩。

　　她正抱着双膝坐在一块石头上，全身瑟瑟发抖地看着吕超。

　　“安娜，这一切不是真实的，只是你的记忆，对吗？”吕超问了那小女孩儿几句。

　　小女孩儿不吱声，眼晴里弥漫起了一阵黑雾。

　　“你正在调用我脑海中的记忆，试图混淆现实和游戏，迷乱我的心智，让我害怕并臣服于你，是吗？”吕超接着问了几句。

　　小女孩眼中的黑雾稍稍变淡了一些，很快又重新变得浓重起来。

　　“荒野是你创造的吗？你是荒野幕后的主使人吗？这一切，都是你的负面情绪的产物吗？害怕、恐惧，也是人的负面情绪之一，如果我没有被你恐吓住，你就根本无法控制我。”吕超逼视着小女孩，不让她的眼睛变成全黑色。

　　小女孩儿脸上露出了难受的表情，并突然张嘴啸叫了起来，叫声刺入吕超的耳膜中，让吕超根本无法忍受，他连忙伸手捂住了自己的耳朵。

　　当一切再度安静下来的时候，石头上的小女孩儿已经不见了。

　　充斥在吕超耳边的，是地面上沙沙的冰雹声。

　　天空中落下了很小的血冰颗粒。

　　血冰颗粒砸在地面上的沙沙声似乎直接侵入了吕超的耳膜深处，让他的脑袋都开始嗡嗡作响起来。

　　天空中亮起了一道闪电，映照着已经逐渐变成血红色的地面。

　　过了一会儿之后，又是一道闪电直劈地面，把吕超身边不远处的一棵大树从正中劈成了两半！

　　吕超大骂了一声，向远处逃开了。

　　但是树林里想找到一片空旷处躲避雷电却是不可能。

　　一个身高达百余米的男人突然从树林中站立起来，他抬起巨腿，伸出巨大的脚掌，猛地向吕超所在的地方踩踏了下来。

　　吕超连忙一个疾冲加几次翻滚，才堪堪躲过了他巨大的脚掌踩踏。

　　又是一道闪电划过天空，吕超看清楚了巨大男人那张满是胡子丑陋的脸，他就是地铁中残害小女孩母亲的那个男人。

　　这一切应该是小女孩安娜内心深处最恐惧的记忆。

　　在这记忆之中，不管是小女孩，还是那男人，根本都是无敌的。

　　吕超想通过打败他们的方式来结束这一切，根本就不可能。

　　“往这边跑！”小女孩突然现身抓住了吕超的手，把他使劲向树林里拉去。

　　看得出来，小女孩的本性不坏，只是被仇恨和愤怒迷住了双眼。

　　“安娜，不要怕！当邪恶降临的时候。只要勇敢地面对它，邪恶就无法真正打败我们。”吕超向小女孩说了几句。

　　巨大的男人一步一步地向吕超和小女孩逼近了过来，他每走一步，都要踩倒十几棵大树，地面也随之颤动了起来。

　　“安娜，你可以战胜它，战胜你内心的恐惧！把你的仇恨和愤怒发泄在你应该发泄的目标上！”吕超继续向小女孩喊着。

　　在小女孩的记忆世界里，她是不可战胜的，那么，和小女孩联手击败她所一直仇恨、愤怒和恐惧的目标，或许就是化解所有诅咒的关键。

　　巨大的男人已经来到了吕超和小女孩的面前，他高高举起了手中的一根巨大铁管，只要向下面砸下来，就会把吕超和小女孩一起砸成肉酱！

　　现在的吕超完全是一个普通人，面对这种层级的攻击毫无反抗能力。

　　一切只能寄希望于小女孩身上了。

　　见小女孩仍然没什么反应，只是很恐惧地看着那巨人，吕超突然想到了什么，他把手上的布偶递到了小女孩的面前。

　　“安娜！这是属于你的世界，勇敢起来！勇敢面对这一切！你的妈妈一直与你同在！别让她再受到任何欺辱！打败他！你可以的！”吕超向小女孩喊了起来。

　　小女孩原本恐惧的神情变得坚定了起来，她伸手指向天空大声尖啸着。

　　连续几十道巨型闪电从天空中落下，全部劈砸在了那巨大男子的身上。

　　巨大男子被劈得皮开肉绽、惨叫连连。

　　最终巨大男子的身躯重重地倒在了树林的地面上，砸得地面好一阵颤动，仿佛地震了一般。

　　天空中的闪电却是越来越密集，继续劈砸着巨大男子。

　　周围的一切变得极亮极白，吕超无法适应这种光亮，只得暂时闭上了眼睛。

　　过了一会儿之后，吕超才又睁开眼。

　　太阳暖暖地照在身上，当他再次看清楚面前的一切时，面前是一个年轻女子美丽的笑容。

　　吕超比量着自己和她的身高，很快意识到，他现在肯定又是身处于小女孩的躯体之中。

　　这一切，仍然是冰霜女王安娜的记忆世界。

　　“妈妈卖了养的那些小兔兔。赚了些钱。今天带你进城，去玩好玩的，再买很多好吃的，你说好不好？”年轻女子向小女孩微笑着。

　　“好啊好啊！”年幼的小女孩原地跳跃着，拍打着小手掌，显得很是开心。


第688章 循环

　　新月城。

　　阳光。

　　人来人往的街道。

　　面包店。

　　游乐场。

　　欢乐的人群，还有欢笑的小女孩。

　　欢乐的时间总是过得很快，太阳慢慢西沉。

　　年轻女人拎着一袋从面包店买来的面包，看着无比开心的小女孩，脸上现出无比满足的神情。

　　“天黑了，我们该回家了。妈妈带你去坐地铁好不好？”女人俯下身来，很温暖地看着小女孩。

　　没有什么比母亲的微笑，更能感染年幼的孩子了。

　　母亲的微笑，对年幼的孩子来说，就是阳光，她那并不坚实的臂膀，就是年幼孩子唯一而最可信赖的依靠。

　　吕超似乎已经想到了地铁中即将发生的一切，他的心也莫名地愤怒了起来。

　　“好啊好啊！我要坐地铁！”小女孩又拍起了小手掌。

　　这一切都只是记忆，无法被改变。

　　吕超只能看着一手拎着满满一大袋面包，一手挽着小小女孩的年轻母亲，一步一步走向那通往死亡、通往仇恨深渊的地铁。

　　……

　　地铁中有很多乘客，过了好一会儿，小女孩和母亲才找到空出来的排椅坐了下来。

　　坐在年轻母亲身边那个丑陋残暴的男人，看到他正一脸贪婪的神情盯着年轻母亲。

　　天色越来越暗，地铁穿出新月城城区，来到了郊区野外。

　　劳累了一整天的人们，靠坐在地铁的排椅上打起了盹。

　　很快，地铁来到了隧道口，那条小女孩记忆中最黑暗的隧道。

　　地铁车窗外变得一片潦黑，车窗开始形成镜面，映射出车厢内人们疲惫的脸。

　　男子的手不安份地伸了过去……

　　年轻母亲想起身离开，却被男子强行拉扯住了，她发现情况不对，用脚后跟猛地跺了跺男子的脚，男子吃疼被迫收了手。

　　年轻母亲连忙拎起身边那一大袋面包，拍了拍已然熟睡的小女孩的脸蛋儿，让她和她一起去车门边，远离那男子。

　　男子突然凶相毕露，猛然起身夺过了她手中的面包袋，并给了年轻母亲重重一记耳光：“你这个小偷！敢偷我的面包？”

　　地铁中所有打盹的人们都被惊醒了，一起向这边看了过来。

　　年轻母亲显然是被这一耳光给打懵了。她下意识地抓住了面包袋，然后回了那男子一句：“这袋面包是我的！”

　　“你这个小偷！上次就是你在地铁里偷拿了我一大袋奶酪，这次还想趁我打盹，偷偷拿走我的面包！幸好被我及时发现了！走！跟我走！”男子四处张望了一番，然后大喊大叫了起来。

　　地铁车厢里的人连忙都检查了一下自己身边的物品，很多人都有过被地铁小偷偷走东西的经历，对小偷深恶痛绝，确认自己的东西都还在之后，这些人开始向年轻母亲指指点点了起来。

　　“小偷真可恶！”一名男子大声嘀咕了一句。

　　“是啊！我上次就被偷走了再瓶葡荀酒，价值好几个银币呢！”

　　“我被偷了一大块生猪肉。”

　　“打死她！”有人开始起哄了。

　　“打死她！”更多的人附和了起来。

　　“这面包真是我的！你肯定是认错人了！我从来没偷过你的奶酪！”年轻母亲大声辩解了起来。

　　“别想跑！跟我走！”

　　“这真是我的面包，我没偷过。”

　　“偷东西还死不承认？信不信我打死你这个可恶的小偷！”不知道是不是那些议论声助长了男子的气焰，原本有些心虚的男子突然高高地扬起了手臂，用足全身的力气，向年轻母亲的脸上重重地打了过来。

　　吕超终于明白是怎么回事了，先前他也以为小女孩的母亲是个小偷，在地铁里做案被人抓了现行，可没想到，事情的真相居然是这样的。

　　围观的路人们，其实很容易被盅惑。

　　吕超什么也做不了，他仍然被紧紧地束缚在小女孩的躯体内无法离开。

　　这一巴掌打得很重，年轻母亲一下子被打倒在了地上，她的眼神显得绝望而无助，似乎根本无法理解刚才所发生的一切。

　　男人似乎并不解气，一脚踢了过去。踢在了年轻母亲的头上……

　　先前吕超看到的一幕再次发生了。

　　这一切就象一个形成死结的循环，一直在年幼的安娜心中重复、重复、不停地重复着……

　　没有人出手制止那男人。坐在被撞排椅上的两个男人看了地上的年轻母亲一眼，起身走去另外的排椅上坐下了。

　　吕超能感受到，安娜心里已经有了毁灭这个世界的想法，她想杀死地铁上所有这些目睹暴行的漠然围观者。

　　甚至，她开始憎恶整个人类世界。

　　男人上前一步抓住了年轻母亲的头发，把她拎了起来，然后……

　　“住手！”

　　吕超大吼了一声，他突然发现他已经挣脱了小女孩身体的束缚，出现在了地铁车厢里。

　　男人停下了手，一脸凶相地瞪向了吕超，周围所有人的目光也向吕超聚焦了过来。

　　“这袋面包是她辛辛苦苦养兔子卖钱换来的，你这个不要脸的骚扰她不成，恼羞成怒不择手段要置她于死地！你这个人渣！”吕超大骂了起来。

　　他差不多推测了出来。

　　如果不杀死这男子，解决了小女孩心中的阴影，这一切就无法真正结束。

　　所以，他必须要站出来了。

　　男子的仇恨果然被成功地吸引到了吕超的身上，他挥舞着手中的铁棍，一步一步地向吕超逼近了过来。

　　吕超躲避男子攻击的同时，利用自己的身手找机会进行着反击，好几次击打在了男子身体的脆弱处。

　　但是，毫无效果。

　　用游戏里的说法就是吕超的攻击力不能对男子形成破防。

　　“安娜！这是你的记忆！这是你的世界！在这个世界里，你是最强大的！这个恶魔是可以被击倒的！你需要勇敢起来！勇敢起来！战胜邪恶！保护你的母亲！”吕超向小女孩大声叫喊了起来。

　　吕超无法对男子破防，依照他的推测，可能是因为小女孩对这个男人的恐惧，把这男子在记忆中幻化成了一个不可战胜的恶魔屠夫。

　　这导致吕超完全无从下手。


第689章 更加可怕

　　除非小女孩先勇敢起来。不再害怕这个男人，吕超才有战胜这男人的可能并强行修改小女孩的记忆，让她重回母亲的怀抱。

　　感受到人间的正义和温暖，不再憎恨这个世界，也不再利用雪人族来愚弄和虐杀所有人类。

　　小女孩仍然紧紧地抱着自己的身体，全身不停地颤抖着，一脸恐惧地看向这男人的背影和吕超所在的方向。

　　“安娜！勇敢起来！拯救你的母亲！只有你才能救她！只有你才能救赎你自己！”吕超继续冲小女孩大喊大叫着。

　　地铁屠夫一步一步地向吕超逼近了过来，吕超再次击打在他的身上，结果再次被他打飞。

　　这让吕超很有些绝望。

　　完全是一个无法被战胜的敌人啊！

　　吕超退后了几步，环顾了一下地铁车厢中那些冷漠的看客，又看回了手持木板的凶恶男子身上。

　　他终于被彻底激怒了。

　　他的眼中也开始泛出黑雾……

　　持木板的地铁屠夫继续向吕超逼近着，直到把吕超逼到了两节地铁车厢之间的金属门边。

　　吕超退无可退，他琢磨着一旦他打开金属门去了另一节车厢中，就可能无法回到现在这个场景中了，也就错失了逆转冰霜女王安娜记忆的机会。

　　“安娜！勇敢起来！”吕超再次大吼了一声，然后上前一步，猛然一拳击打在地铁屠夫的脸上。

　　仍然象击打在铁板上一样。

　　地铁屠夫还击，吕超毫无悬念地被再次击飞，一屁股坐在了地上。

　　吕超愤怒到了极致，以前他遇到过无数的敌人，就算强大如金索王，他都利用智慧和勇气战胜了对方。

　　但是，这个地铁屠夫看似普通人，却免疫所有攻击。

　　这让他心中很是无奈。

　　突然吕超感觉自己屁股底下好象坐着了什么，他伸手把它摸了出来。

　　是他先前别在腰上的那个布偶。

　　“我女儿有一只小花狗，是她妈妈给她的，后来她妈妈不见了，每次她害怕的时候，她见到小花狗，就象见到了妈妈，就不会再害怕了。”吕超快速和小女孩说了几句，然后把布偶递到了她的手中。

　　“你也有个女儿吗？”小女孩终于开了口。

　　“是的。”吕超瞅了瞅身后，意外地发现车厢里的一切都凝滞住了。

　　“你爱她吗？”小女孩继续问。

　　“当然爱她，我和她有一个很长的故事……”吕超发现小女孩愿意开口交流之后，便主动和她讲起了他和丫丫的故事。

　　一个很长的故事。

　　小女孩完全沉浸在了吕超的故事里，脸上时而露出开心的笑容，时而露出忧虑的神情。幸好吕超是写手出身，很善长讲故事，也很善长调动情绪，在他讲的故事里，他有意把一些人生哲理贯穿了进去，逐渐改变着小女孩的人生观、世界观和价值观。

　　不知不觉中，地铁屠夫，以及车厢里所有漠然的看客，甚至包括整个地铁，在吕超的故事声中，全都一点一点化成了尘烟，向四周飘散了开来。

　　阳光重新回到世间，眼前的一切春意盎然。

　　小木屋前，青绿色的草地上，几只刚出生不久的小兔子蹦蹦跳跳地寻找着最青嫩的鲜草。

　　年轻母亲紧紧拥抱着她心爱的女儿，充满感激地看向了吕超所站立的方向。

　　吕超向小女孩儿安娜走了过去，在她面前蹲下身子。把手中微笑的布偶递给了她。

　　小女孩接过吕超递过来的布偶，向他露出一脸灿烂的笑容，一直笼罩在她眼中的那层黑雾也已然全部消散。

　　小木屋，年轻母亲，小女孩逐渐在吕超的视野中消散了开来。

　　“你自由了，人类自由了，以后，我不再干涉人类世界的一切了。为了感谢你对我的拯救，我给你留下了一件礼物。”冰霜女王安娜的声音出现在了空中。

　　“对了，有件事我忘了告诉你了。人类，其实……已经……灭亡了。”安娜又补充了几句。

　　吕超终于完全清醒了过来。

　　他发现他在自己的家里，坐在电脑前。

　　好冷。

　　吕超连忙站起身来，走到卧室里向里面看了看。

　　伊丽和丫丫都在卧室里，正在床上熟睡。

　　吕超这才放下心来。

　　为什么这么冷？

　　回到外面厅里，吕超走到窗子边，拉开窗帘向外看了看，不由得呆住了。

　　窗外，不是熟悉的小区。

　　也不是树林。

　　而是……一片茫茫的雪原！

　　见了鬼了！

　　吕脑海里突然响起了冰霜女王安娜最后和他说和几句话。

　　人类其实已经灭亡了？

　　那他现在算什么？

　　被再次扔进了荒野里？

　　问题是……这次的荒野，和上次的荒野相比，更加可怕。

　　上次的树林，好歹里面还可以找些吃的东西。

　　这次的荒野变成了雪原？

　　完完全全的雪原？

　　吕超连忙走去了门边，打开房子的大门向外看了看。

　　一阵寒风裹挟着雪花吹了进来，吹得吕超瞬间有种被冻僵的感觉。

　　外面的温度比起房间里至少低了几十度！根本不适合出去探索！

　　吕超连忙关上了房门。

　　房间里的温度正在急剧下降！

　　很显然是被‘劫持’到这里来之后，被周围环境的温度给强行降低了下来！

　　试了试，幸好房间里有电有水。

　　吕超悄悄走进卧室，熟睡中的伊丽和丫丫都缩成了一团，很显然是感觉到了冷。

　　吕超连忙把卧室的空调暖气打开了，检查所有的窗子都已经关好，这才回到厅里在沙发床上坐了下来。

　　很有些麻烦啊！

　　居然被再次劫持到了荒野。

　　而且这次比上次更加恶劣。

　　居然直接被劫持到雪原来了！

　　唯一值得庆幸的是，这次一家三口没有被分开，仍然在一起。

　　吕超努力让自己冷静了下来，然后分析着现在的状况，思考未来的生存策略。

　　很麻烦啊！

　　树林里，好歹外面温度正常，还可以出去探索。

　　雪原这么冷，没有合适的装备如果外出的话，很快就会被冻僵冻死。

　　甚至会迷失方向，出门之后，就再也找不回来了。

　　现在面临着的最重要的问题，应该是一家三口的口粮。


第690章 冻僵

　　“今天不是很热吧？为什么要开空调？而且把温度打这么低？”伊丽的声音出现在了吕超的身后。

　　“温度……”吕超有些发愣。

　　过了一会儿之后他才明白过来。

　　伊丽显然是睡糊涂了，以为家里的空调吹的是冷气，导致房间里的温度很低。

　　“你看外面，下雪了。”吕超走到窗边掀开了窗帘，指着外面让伊丽看了看。

　　“啊……”伊丽看着外面的雪原很是吃惊，两只眼睛瞪得老大。

　　“事情是这样的……”吕超知道这件事也瞒不过伊丽，只得把他和丫丫先前的经历大致地向伊丽讲述了一遍。

　　“你是说我们被劫持到这里来了？那……去哪儿买菜啊？”伊丽想到了一个很现实的问题。

　　伊丽一般两天到三天外出买一次菜。

　　昨天正好把冰箱吃空了，今天早上她起了个大早准备出去买菜来的，没料到外面变成了这样子。

　　“家里还有多少食物？”吕超向伊丽问了个重要的问题。

　　平日里家里的食物什么的采买，全都是伊丽在负责，吕超不怎么关注。

　　“家里……就剩半袋米，还有小半袋面粉，冰箱冷冻室里大概还有一袋排骨、一袋肉。”伊丽走过去核对了一下。

　　形势很严峻。

　　家里的食物，顶多只够一家三口吃两天的样子。

　　一旦那半袋米、小半袋面粉、还有排骨和肉吃完了，一家三口就要挨饿了。

　　最关键的是，丫丫的奶粉也只剩半罐了！

　　“难不成我一直要玩这种生存游戏？”吕超有些哭笑不得。

　　经历了那么多，没想到一切又回到了原点。

　　或者说，比起原点更加恶劣。

　　总不能眼睁睁地看着伊丽和丫丫饿死吧？

　　……

　　伊丽忙着早饭的时候，吕超把他冬天的衣服全部翻找了出来穿在了身上。

　　还戴了帽子和口罩。

　　“你要干嘛？”伊丽发现吕超准备出门，连忙走过来拉住了他。

　　“我出去看看外面的情况，说不定能找到些吃的。”吕超回答了伊丽。

　　“不行！万一你在外面冻死了怎么办？在外面迷路了怎么办？”伊丽不许吕超外出。

　　“我不出去的话，我们一家三口会活活饿死。”吕超有些无奈地回答了伊丽。

　　“一家三口就算活活饿死，也死在一起，我不能让你一个人出去冒险。”伊丽很坚持。

　　吕超没办法，只得暂时放弃了外出的打算。

　　……

　　中午时分，空外的雪停了。

　　丫丫要午睡了，吕超和伊丽给她换了尿不湿之后把她放回了床上。

　　回到外面的厅里，吕超再次向伊丽提出了要外出探索的事情。

　　“我只在房子外两米的范围内活动一下，看看雪地下方能不能挖出些食物之类的。如果感觉着特别冷，没办法坚持，就立刻回家里来。”吕超向伊丽保证着。

　　伊丽终于答应了下来，但要求吕超不能离开房门两米以外。

　　她会在猫眼里看着吕超，随时给吕超开门。

　　一切准备好之后，吕超穿着厚厚的衣服，戴着帽子、口罩和手套，拿着一把铲子出了门。

　　出门之后，吕超向四周眺望了一番。

　　到处都是雪。

　　入眼之处一片雪白，根本没有任何其他的颜色。

　　为了探查外面的温度究竟有多低，吕超出门的时候，还带了一瓶热水。

　　还没过十几秒，热水就全部结成冰了。

　　吕超感觉着确实很冷。

　　他不敢浪费时间，连忙拿起铲子在地面上铲了起来。

　　地面上并没有多少浮雪，很快就铲到了下面的坚冰。

　　坚冰根本就铲不动。

　　看起来想铲出一块地面是不可能的事情。

　　或许这片荒野，就位于一整块巨大的冰面上。

　　赶在自己快要被冻僵之前，吕超回到了房子里。

　　伊丽什么也没问，她在猫眼里都看到了吕超所做的一切，知道他一无所获。

　　……

　　下午又开始落雪。

　　吕超没有外出。

　　第二天吕超又外出了两次，甚至爬到了房顶上四处张望，仍然一无所获。

　　外面太冷，根本不敢走太远。

　　不然很快就会被冻僵在雪地里。

　　“荒野不可能是无解的，不可能就这么饿死我们，一定有什么办法。”

　　“一定有什么事情被我忽略了。”

　　吕超反复思索着。

　　对了，冰霜女王最后消失的时候，说给他留下了一件礼物。

　　什么礼物？

　　这片雪原吗？

　　又或者是可以帮助他在雪原生存的礼物？

　　问题是，礼物在哪儿？

　　第三天吕超稍稍走远了一些。

　　仍然一无所获。

　　第六天，家里的食物消耗殆尽。

　　“如果我冻死在了外面，你就把我的肉割下来喂丫丫，不能让她挨饿。”吕超外出之前，小声向伊丽说了几句。

　　“胡说什么啊？一家人一起饿死也不能这么做！”伊丽哭了起来，她担心吕超乱来，真的冻死在外面，听吕超说了这几句话之后，说什么也不让他外出了。

　　吕超并不是说着玩玩的，这些天他和伊丽每天都只吃一点点食物，早就饿得没力气了，再次外出的话，他怀疑他会晕倒在外面的雪地里，根本没有力气走回来。

　　一家人真的只能在这里等死了吗？

　　伊丽不让吕超外出，绝望之际，吕超打开了电脑。

　　或许码字可以让他慢慢平静下来。

　　没什么好写的，把这最后几天的经历记录下来吧。

　　正准备打开写字软件，电脑屏幕里突然弹出了个宝箱。

　　吕超下意识地用鼠标点开了宝箱。

　　“你获得了一份食物。”

　　电脑屏幕里弹出了一行提示。

　　与此同时，电脑屏幕里的宝箱被打开。

　　一锅热腾腾的鸡汤、里面除了鸡肉之外，还有土豆、萝卜等。

　　另外还有几大碗热腾腾的米饭，一起出现在了电脑屏幕里。

　　“这是冰霜女王留给我的礼物吗？问题是……怎么从电脑里取出来？”

　　吕超咽着口水，用鼠标不停地点着里面的食物。

　　里面的食物并没有出现在房间里。

　　电脑屏幕里却是又弹出了一行提示。

　　“想要得到这些食物吗？你必须先完成接下来的任务才行。”

　　“这个任务会有生命危险，你愿意接吗？”


第691章 绝命足球

　　“愿意。”吕超没得选择，不接任务的话，一家三口就会被饿死。

　　点击了‘愿意’之后，吕超神智变得一阵恍惚。

　　下一刻的时候，他身边的景色全变了。

　　他在一间……更衣室里。

　　墙边挂着球衣。

　　难不成是球员更衣室？

　　吕超和另外十个人你看着我、我看着你，过了一会儿之后，所有人的脑海里都响起了一个声音。

　　“这里，举行了一场足球赛！”

　　“中国对韩国。”

　　“上半场刚刚结束，中国队零比三落后。”

　　“任务发布！”

　　“任务名称：绝命足球！”

　　“下半场不再由那十一名国猪踢，而是换你们十一人上场，帮助中国队赢下这场球。”

　　“赢下这场球，就可以拿到食物奖励。”

　　“为了帮你们赢下这场球，特意让时间停止，给你们一天的时间进行训练，然后才继续时间，进入下半场，由你们赢下这场比赛。”

　　“注：如果输掉了这场比赛，你们十一个人全都得死。”

　　听到脑海里的声音之后，吕超在内的十一个人面面相觑。

　　“草！足球？中国打韩国？上半场三比零落后？下半场让我们赢下这场球？有没有搞错？这是地狱难度好吧？”一名显然比较懂球的男子大声吐槽了起来。

　　“太扯淡了！我只是个业余爱好者，怎么可能上场去和职业球员踢球？”

　　“一天的时间训练，能搞毛啊？”

　　众人纷纷吐槽咒骂起来。

　　不过吐槽和咒骂显然没什么意义。

　　众人身边景色一阵变换，然后就置身于球场中了。

　　吕超更是一脸的懵逼。

　　上辈子他什么都干过，就没踢过球。

　　这种事情，可不是一天两天能练成的。

　　一名自称教练的人走了过来，把十一个人聚集在了一起，向他们进行了足球训练的基本教育，然后把人分成几组开始了赛前训练。

　　虽然除了吕超之外的十个人都不是职业球员，但他们以前都多多少少踢过球。

　　在很专业的教练的培训下，他们逐渐踢得有模有样起来。

　　完全没踢过球的吕超就有些跟不上节奏了。

　　球停不稳，带不稳，传不准。

　　其他十号人不由得开始抱怨起来，骂他笨之类的。

　　吕超无言以对。

　　如果是单人项目，完成得不好只害自己。

　　但象这样的集体项目，如果完成得不好，就会害了所有人。

　　训练结束，准备要正式开赛之前，临时球员们在一起商量排兵布阵的事情。

　　因为吕超的球技是所有人中最差的，临时球员们考虑着不能把他去踢前锋，会浪费机会。

　　也不能踢后卫，会漏球。

　　更不能当守门员，会成为摄政王（射正亡）。

　　所以，吕超只能打中场，让他在只能在中圈附近活动。

　　太靠前的话，怕他越位，太靠后的话，怕他犯规给对方造成任意球。

　　一切准备就绪之后，下半场的比赛很快就开始了。

　　上了场之后，临时球员们不由得有些惊喜。

　　对面的所谓韩国队，居然是韩国少年队！

　　先开始一直以为是韩国国家队呢！

　　既然是少年队，那还是有一定机会的。

　　临时球员们不由得信心大增。

　　只是上场之后，他们才发现并不是那回事。

　　这些小球员的技术非常好，让这帮临时球员们基本上拿不到球！

　　临时球员们只能凭借身体的优势，对小球员们强行冲撞堵截，打得非常狼狈。

　　成年人打少年打成这样，也着实丢人。

　　吕超也在半场附近努力对韩国小球员进行着干扰，不过没什么作用。

　　他偶尔撞大运抢到了球，想带球突破，球被断。

　　他想去抢韩国小队员的球，几个小队员之间很娴熟地传着球，他跑来跑去只是被戏耍。

　　反正就是有力也使不上的感觉。

　　下半场开始五分钟左右，韩国小球员又进球了！场上的比分变成了零比四！

　　这个球让一直努力拼抢的临时球员们彻底泄了气。

　　“输了就会死啊！”

　　“我和我家人被困在沙漠里饿了几天了！就指望这次赢球弄些吃的呢！”

　　“我和我家人被困在戈壁滩上，也好几天没吃东西了！”

　　有人抱头蹲在了地上。

　　有人神情颓然。

　　有人向韩国小球员哀求着，希望他们放水。

　　可惜语言不通，小球员们一脸的漠然。

　　还有人大声咒骂着，似乎在指桑骂槐骂某些队友球技太差之类的。

　　“你收到了一份神秘礼物：两个足球技能宝箱！”

　　“是否现在打开？”

　　吕超视野中突然弹出了几行提示。

　　“打开。”吕超用意念进行了确认。

　　“你获得了‘偷猎者’的技能！”

　　“偷猎者：在对方半场防守时，发动一次猝不及防的抢断或拦截。速度越快、敏捷度越高成功率就越高。”

　　“你获得了‘重炮手’的技能！”

　　“重炮手：在前场中路持球时，直接起脚重炮轰门，把足球象炮弹一样射入对方的网窝。腿部力量越足、精准度越高成功率就越高。”

　　就在这时候，球场上的比赛再次开始了。

　　“把球传给我。”吕超得了两个技能之后，主动向队友要起球权来。

　　“给你？给你就丢，有意思吗？”队友很鄙夷的神情，完全无视了吕超。

　　“你们把球传给我，我保证能进球，带大家赢下这场球。”吕超向其他队友叫喊着。

　　足球是十一个人的运动，他就算有两个技能，队友不配合他的话，还是踢不赢。

　　没有人搭理吕超。

　　中国临时队发球之后攻入到了韩国少年队的半场。

　　但很快丢了球权。

　　韩国少年队和先前一样，向中国临时队半场攻了过去。

　　吕超突然冲了过去，正在带球的少年准备象先前一样，互相传球调戏他一番。

　　但没料到的是，这次吕超突然出脚，很精准地拦截在了带球少年出球的路上，瞬间把球断了下来。

　　“偷猎者技能很好用啊！”吕超心中很是欣喜。

　　“传过来！快传过来！”中国临时队的前锋向吕超大喊着。

　　吕超无视了他，抢到球权之后，他随即发动‘重炮手’技能，向三十多米外对方的球门抡起大脚猛射了过去。


第692章 瞎蒙

　　“喂！你干嘛？放高射炮吗？”前锋很生气地向吕超质问着。

　　“不会踢还这么独！”

　　“有这样的队友不输才怪！”

　　其他队友发现吕超不传球也都很生气。

　　让所有人没想到的是，吕超射出的足球在空中划过一道弧线，直挂球门的死角。

　　韩国少年队守门员扑救不及，只能眼睁睁地看着足球撞入网窝之中。

　　场上的比分变成了一比四！

　　“想赢吗？都传球给我吧。”吕超再次向其他队友叫喊了几句。

　　“蒙的吧？”

　　“他那水平，绝逼是蒙的啊！”

　　“瞎猫子逮了个死耗子。”

　　队友们并不相信吕超有这么高的球技，后面的比赛里仍然不肯传球给他。

　　好在吕超有‘偷猎者’技能，队友不传球，那就到对方脚下去抢。

　　但韩国小队员们有了防备，吕超只要一靠近就出大脚，让吕超没办法从他们脚下偷球。

　　很快韩国小队员又进了球，场上的比分变成了一比五！

　　形势越来越严峻了。

　　“你们不想死，就配合我，给我喂球啊！”吕超向其也队友大吼大叫了起来。

　　但并没有什么用，队友开球进入对方半场之后，仍然不肯传球给他。

　　吕超直接冲过去，对队友使用了‘偷猎者’技能，拿到球权之后，立刻一记‘重炮手’向对方的球门轰射了过去。

　　又进了！

　　场上的比分变成了二比五！

　　“他又进球了？”

　　“不是瞎蒙的？”

　　“我看还是瞎蒙的吧？”

　　“你连蒙两个试试？”

　　队友们也有些疑惑起来。

　　“没时间了！再不传球给我，所有人都得死！想想你们的家人！他们还等着我们的食物！接下来所有人拿到球都传给我！”吕超向队友们又大吼了几声。

　　虽然大部分队友仍半信半疑，但吕超连入两球确实给了他们希望，接下来的比赛里，他们还真的把球喂给了吕超。

　　吕超没辜负他们，又是连续两脚重炮，把比分改写成了四比五！

　　这下更没有人质疑他了，队友们重新看到希望之后，全都振作了起来，把球传给吕超之后，吕超又是一记重炮，在终场前十分钟终于把比分给追平了！

　　韩国小队员在短暂的慌乱之后，很快稳住了阵脚，他们利用娴熟的配合，把球攻入到中国临时队的半场，然后一记直塞，前锋获得了单刀的机会，轻松把皮球送入到中国临时队的球网之中。

　　比分再次落后！

　　发现中国临时队就吕超一名球员比较厉害之后，韩国小队员安排了两名队员对他进行贴身盯防，这导致吕超很难找到下脚的机会。

　　毕竟他只有偷猎者和重炮手两个技能，并没有带球传球的技能，一旦被贴身逼抢，很容易就被对方断球。

　　比赛还剩最后五分钟的时候，吕超脚下的球再次被断。

　　韩国小队员正准备发起快速攻击的时候，吕超很及时地一记偷猎者技能把那名韩国小队员即将离脚的皮球给强行断了下来。

　　又是一记重炮，比分六比六，再度被扳平！

　　最后五分钟了！

　　韩国小队员也发现了情况不对，他们开始在后场倒起了脚来，想要引中国临时队的队员们出来然后再伺机进攻。

　　很快他们就倒了两分钟。

　　队员们很是心急，还有不到三分钟的时间，再不抢到球权交给吕超，让吕超一脚反超比分，所有人就死定了！

　　“大家加把劲！为了家人！为了活下去！快上去抢！”吕超大吼了一声。

　　所有人一起向前场冲了过去进行高位逼抢。

　　韩国小队员找到机会把球倒过了中场，然后一记直塞发动了一次快速反击。

　　再让他们进一个球，所有人都死定了！

　　中国临时队的队员为了活命，一个个打了鸡血一般飞奔回自己的禁区进行着密集防守。

　　终于成功地防住了这次进攻。

　　但是，九十分钟的比赛时间已经到了。

　　伤情补时只有一分钟。

　　裁判开始不停地看表。

　　守门员拿到球之后，看了看站在中圈附近的吕超，立刻一记大脚把球向吕超所在的方向踢了过去。

　　裁判把哨子拿到了嘴边，随时准备吹响终场的哨声。

　　球落地之后，吕超没有停球，刚过半场就发动了‘重炮手’的技能。

　　这么远的距离，就算有技能也未必能射进。

　　韩国小队员的守门员早防着吕超的重炮，很及时地站在了重炮可能的落点位置，眼见高速旋转的皮球划着弧线飞过来，守门员没敢抓住球，而是奋力把它击出了底线。

　　角球。

　　伤情补时一分钟时间也到了。

　　裁判又在看时间。

　　如果角球发出后，第一时间不能顶进球门，裁判的哨声肯定会立刻响起。

　　中国临时队的所有队员，包括守门员都冲入了对方的禁区之中。

　　吕超站在角球区那里，准备发这个角球。

　　他想用重炮手技能，在角球区直接把球踢进对方的球网之中。

　　但是站在那里之后他才发现，在角球区根本没办法使用重炮手技能。

　　这下麻烦大了！

　　但现在他也没有别的选择，只能硬着头皮上。

　　回忆着先前几记重炮时脚上的感觉。

　　回忆着脚是怎么抡出去的。

　　回忆着球是怎么被踢得剧烈旋转的。

　　吕超深吸了一口气，瞅了瞅门前争抢的队友，然后猛地一脚把球从角球区踢了出去。

　　皮球高速旋转着在空中划出了一道弧线。

　　队友们明显比韩国小队员们个子要高，在争顶头球上拥有很大的优势。

　　但是，韩国小队员们经验非常丰富。

　　虽然他们个子小，但站位意识很好，硬生生从高大个子的中国临时球队队员群中抢到了球权，把皮球解围了出来。

　　裁判把哨子拿到了嘴边。

　　就在这时候，谁都没注意到，发完角球的吕超已然冲到了禁区线外，正好候着了那名拿到了解围皮球的韩国小队员。

　　一记偷猎者。

　　再紧接着一记重炮！

　　韩国守门员视线被挡，根本来不及反应，只能眼睁睁地看着皮球撞入了球网之中！

　　球进了！

　　比分变成了七比六！


第693章 托梦

　　韩国少年队刚刚在中圈开球，裁判终场结束的哨音就响了。

　　比分定格在了七比六！

　　“赢了吗？”

　　“我们赢了吗？”

　　“真的赢了？”

　　刚刚拼了命想要赢球的临时球员们，此时仍然没有回过神来。

　　片刻之后，所有人都收到了他们赢了球，获得了奖励的消息，这才一起欢呼了起来。

　　有人甚至喜极而泣。

　　要知道这场球可不能输啊！

　　一旦输了，他们输掉的可不只是这场球，还有他们的性命。

　　以及家里等着他们带食物回去的家人。

　　赢了这场球，队员们也可以自行选择退出这个场景了。

　　“等一下！我们欠他一个道歉！”终于有人想起了吕超。

　　他们最看不起的人，这时候成了他们的救星。

　　原本准备各自离开的众人，这时候又停了下来，准备向吕超道声歉，先前不该对他恶言恶语。

　　但是，吕超已经不声不响地退出了场景。

　　他现在显然更想尽快返回家中，把任务得来的食物带给伊丽和丫丫，让她们好好吃一顿。

　　回到家中之后，吕超打开电脑，电脑屏幕里的宝箱果然出现了个‘领取’的字样。

　　吕超点击了领取。

　　电脑屏幕里出现了家里的物品摆放虚拟画面，吕超用鼠标把任务奖励放在了家里的餐桌上。

　　下一刻的时候，家里的餐桌上果然多了一锅热腾腾的鸡汤。

　　里面除了鸡肉之外，还有土豆、萝卜等。

　　另外还有几碗热腾腾的米饭，一起出现在了餐桌上。

　　“你回来了？刚才你突然消失不见了！吓死我了！”伊丽听到动静连忙走出来拉住了吕超。

　　“做任务找了些吃的东西回来。”吕超指了指餐食上的食物。

　　“做什么任务啊？危险吗？”伊丽有些担心地看着吕超。

　　“就踢了场球，哪有什么危险？”吕超笑了笑，走进卧室里把丫丫抱了出来。

　　丫丫早就饿得不行了，看到这么多食物，连忙把小手伸了出来，嘴巴里也咿咿呀呀地叫着。

　　一家三口终于好好地吃了一顿。

　　当然，也没敢放开胃口吃。

　　长时间饥饿，突然吃很多油腻会把胃弄坏了。

　　另外，还要存留一些以后吃。

　　……

　　“有件事要告诉你。”吃过饭，哄丫丫午睡之后，伊丽犹犹豫豫地向吕超提了出来。

　　“什么事？”吕超看伊丽的表情，感觉不是什么好事。

　　“我……又怀孕了。”伊丽皱起了眉头。

　　如果是在原来的世界里，这是件好事。

　　但现在这情况，再次怀孕简直就是场灾难。

　　没有食物，不能把小生命饿死啊！

　　“哦？这次应该是个儿子。”吕超愣了愣，虽然道这时候伊丽怀孕意味着什么，但他还是很高兴。

　　新生命意味着新希望。

　　当然，他还要更努力地去做任务，保证一家人能吃饱饭。

　　“你怎么知道是个儿子？”伊丽也强颜欢笑。

　　“我猜的。对了，你怎么知道怀孕了？”吕超向伊丽问了一声。

　　“大概十天之前我去医院医生检查出来的，当时没和你说，没想到被困在了这里……原本不想告诉你，给你增加思想负担的……”伊丽叹了口气。

　　“我们给儿子取个名字吧。”吕超不想搞得太沉重。

　　“是不是太早了？”

　　“不早。”

　　“那你准备给儿子取什么名字？”

　　“就叫他……吕布吧。”吕超想了个威猛的名字。

　　“别，那人性格不好，死得也惨，不吉利。”伊丽摇了摇头。

　　“那你想给他取个什么名字？”吕超挠了挠头。

　　“男孩子，还是阳刚一些的好，要不，就叫他吕阳吧。”伊丽想了个名字出来。

　　“吕……阳……这个名字，似乎还不错。”吕超点了点头。

　　“阳阳啊，你保佑爸爸妈妈早日脱离困境吧……”伊丽摸着自己的肚子喃喃地说着。

　　“你现在也要多休息，以后家务我来做。”

　　“不用，我还是适当地动一动比较好。”

　　“别累着了。”

　　……

　　晚上，伊丽睡下之后，吕超再次打开了电脑。

　　想要看看还有没有新的任务发布。

　　有新的任务发布，才意味着他们一家人能继续得到食物。

　　如果没有新的任务，那就麻烦了，一切就又回到了原点。

　　一家人很可能会在这里活活饿死。

　　电脑里又出现了新的任务！

　　“贷款一百亿冥币，托梦给你儿子吕阳，赠送他一套足球大师系统……”

　　“奖励：一袋两公斤的大米，蔬菜肉食若干……”

　　电脑屏幕里给出了很多行提示。

　　其中甚至还给吕超安排了一整套的身世。

　　确认接受任务之后，吕超神智一阵恍惚，重新清醒过来的时候，身边的一切都已经变了。

　　他发现自己变成了无形无质的一团东西，可以四处飘荡。

　　这里……是一片墓地？

　　一阵哭声吸引了他的注意。

　　“父亲啊！您说的，中国足球队不拿到世界杯，就不让我到您的坟前来拜祭。”

　　“可是，二十年过去了，我一事无成，现在更是得了绝症，医生说我时日无多。”

　　“您让我从事足球教练一行，想让我有朝一日率领国家队征战世界杯，但我没用，混到最后也只是个地方队的小教练，现在还失了业，没有能为中国足球冲进世界杯尽自己一份力。”

　　“父亲！我愧对您啊！”

　　吕阳坐在父亲吕超的坟前，抚摸着父亲的墓碑喃喃地说着。

　　可能酒喝多了的缘故，吕阳说着说着，不知不觉就睡着了。

　　吕超飘了过去，无意中‘看’了一眼墓碑，不由得惊住了。

　　上面居然写着他的名字。

　　对了，那个任务！

　　要怎么才能托梦给他？

　　……

　　“阳阳，醒醒！”

　　吕阳迷迷糊糊之中，听到一个熟悉又陌生的声音在喊他。

　　他睁开了眼睛，却发现自己一动也不能动，就象鬼压床了一样。

　　“阳阳，我是你爸，我的时间不多，只能长话短说。我在冥界耗尽全部资源到处借债为你兑换了一套‘足球大师’系统，可以帮你提升你的执教能力，你要好好利用它……”面前一个模糊的影子快速向他说着话。

　　这模糊的影子，是吕超的魂魄。


第694章 下油锅

　　“父亲，我……”吕阳想要说几句什么。

　　“别打断我！你要好好利用它帮助中国队冲击世界杯！同时你要记着，你必须尽快赚够一百亿冥币！替我把冥间的债还上了！不然我就要被阎王下油锅！”吕超又快速补了几句。

　　“一百亿冥币？我烧给你就是了。”吕阳连忙回答了吕超。

　　冥币，不就是纸钱吗？一百亿？冥币现在都是一千亿、一万亿一张的，而且一买就是一捆。

　　“不行！烧的纸钱是假冥币！必须是系统里的真实冥币！”吕超纠正了吕阳。

　　“哦，可是……父亲，我现在身患绝症，时日无多，不可能再做足球教练了。”吕阳有些无奈地向吕超解释了几句。

　　“不要紧，我这里有一枚转生丹，你吞下它，就可以回到从前，让你重走执教生涯，一切都不会太晚。”吕超把一枚药丸强行塞进了吕阳的嘴巴里。

　　吕阳感觉着神智好一阵恍惚，他努力想要坐起身来，但就是坐不起来。

　　“系统开启后，必须尽快赚够一百亿冥币！别忘了！”吕超又向吕阳喊了几声。

　　……

　　吕阳坐起了身来。

　　神智也完全清醒了过来。

　　他向四周看了看，不由得吃了一惊。

　　这里不是父亲的坟前，而是……一间宿舍？

　　看着宿舍里的摆设，走到墙边照了照镜子之后，吕阳发现他的发型、衣着什么的，居然变会了年轻时的样子。

　　人也明显精神了很多。

　　这间宿舍，好象就是他年轻的时候住过的吧？

　　那时候，他的足球执教生涯才刚开始没多久。

　　正当吕阳拼命回忆着先前那个梦，以及父亲吕超和他说的话的时候，宿舍响起了敲门声。

　　“吕阳！到李经理那里去一趟，他找你有事！”一名男子在外面喊了几声。

　　“哦！知道了！”吕阳应了一声，他迅速从床上下来，脑子里快速回忆了一番，又翻了翻桌上自己写的日记，查看了手机里的日历，很快就弄清楚了他现在的状况。

　　他重生了！他回到了二十四岁那年，重生在了他刚刚开始执教生涯半年的时候！

　　那一年，是两零一九年。

　　根据自己写下的日记，吕阳也回忆起了今天经理找他可能会有什么事。

　　不是好事。

　　吕阳肯定不会想到，此时他未来的父亲吕超，正坐在电脑屏幕前，看着他的一举一动，并且操纵着一套所谓的‘系统’在暗中帮他。

　　……

　　“小吕，你过来已经半年了吧？我是看你过世的父亲的面子，才让你到这里来做T12—F少年队的教练，你看你带的那支队，连续几次都在T12训练赛里排名倒数！”经理劈头盖脸地训斥着吕阳。

　　吕阳静静地看着经理，面露微笑，一言不发。

　　突然回到年轻的时候，年轻时发生的一幕重现，感觉还真奇特。

　　对了，这个时候的他还年轻力盛，没有因为过度操劳患上绝症。

　　重获新生的感觉真好！

　　“你还笑！笑得出来啊！我不想再多说你了，说你也没用！这样吧，待会儿的这场T12训练赛，如果你又输了，你自己看着办吧！”经理向吕阳摆了摆手。

　　“那我先过去带队训练了。”T12训练赛还有一个小时就开始了，吕阳记了起来，他现在需要带着球员们去踩场。

　　“去吧去吧。”李经理头也没抬。

　　吕阳完全想了起来，当初他被李经理训斥的时候，希望李经理再多给一个月的时间之类的，但被李经理拒绝了。

　　接下来的那场T12训练赛，他输了个零比五。

　　上半场零比三，下半场又输两个，一共零比五。

　　然后，他就被扫地出门了。

　　重回年轻时，这一次历史还会重演吗？

　　先前在父亲吕超的墓碑前，得到了什么足球大师的系统不是在做梦吧？

　　不可能是做梦，他现在确实回到了二十多岁的时候。

　　问题是，足球大师系统呢？

　　去往训练场的路上，吕阳不停地做着各种尝试。

　　比如不停地闭眼、睁眼，口中喊着‘系统开启’之类的。

　　又或者拿起手机，看手机屏幕里有没有多出一个异常的图标。

　　可惜，什么都没有。

　　真是纳闷。

　　重生成功了，但系统却没有绑定？

　　不管怎么样，吕阳还是先按部就班地去了训练场，召集了他的小队员们开始了赛前训练。

　　……

　　吕阳念叨着的所谓足球大师系统，此时正在吕阳的手机里进行着各种设定。

　　吕超一边看着电脑屏幕里的儿子吕阳，一边在手机里调拭那套系统。

　　对吕超来说，就是一款手机游戏而已。

　　但对电脑屏幕里的吕阳来说，则是一套主角模板的系统！

　　……

　　进行训练的时候，吕阳仍然念念有辞，尝试着开启父亲给他的足球大师系统。

　　但一切都是徒劳。

　　该不会是，父亲忘了把系统给他了吧？

　　看来待会儿的训练赛，一切还是只能靠自己了。

　　下午的训练赛很快就开始了。

　　两队小球员上场。

　　吕阳一边指导着比赛，一边用意念各种冥想，想要试着能不能叫出父亲给的足球大师系统。

　　可惜，还是不行。

　　“父亲一定是遇到骗子了。”

　　“欠了别人一百亿冥币，结果什么都没有？”

　　“没想到冥间还有骗子，不怕下油锅吗？”

　　吕阳不停地吐槽着。

　　还以为自己有系统傍身，从此之后就能成为网络小说的主角，要风得风要雨得雨。

　　没曾想这系统根本就不启动。

　　……

　　历史总是惊人地相似。

　　如果没有发生改变，没有产生蝴蝶效应的话……

　　上半场，吕阳指导的T12—F少年队与T12—B少年队的比赛，连输三球。

　　和他记忆中的这场比赛没什么区别。

　　俱乐部李经理的脸色很难看，看起来已经准备把吕阳扫地出门了。

　　吕阳对此也无话好说。

　　“任务发布！”

　　下半场即将开始的时候，吕阳的耳边突然响起了一个声音。

　　好象……是父亲吕超的声音？

　　只是变得有些象是电子音。

　　与此同时，吕阳眼面前凭空浮现出了一个面板。

　　“系统？”吕阳立刻意识到了什么。


第695章 世界波

　　“组建一只球队，或成为一支球队的主教练。”

　　父亲吕超的声音继续响起。

　　“任务奖励：技能宝箱一个；初级经验饮料十瓶；球员鉴定卡十张；技能清洗卡十张。”

　　“检测到你已经是一名主教练了。”

　　“任务达成。”

　　“你获得了技能宝箱一个；初级经验卡一百张；球员鉴定卡一百张；技能清洗卡十张。”

　　终于拿到系统的吕阳长长地舒了口气，立刻开始思考如何利用系统改变自己的命运。

　　坐在电脑前的吕超也长舒了一口气，这系统他得现做，急赶慢赶才终于把第一个任务做出来。

　　为此他还拿出了一件压箱底的宝物。

　　“上半场就输了个零比三！这场球如果又输了，你还是自己卷铺盖离开吧。”俱乐部李经理走过来没好气地向吕阳说了几句。

　　吕阳翻了翻眼睛，很是无语。他带的这支少年队，这批队员全都是其他少年队里淘汰下来的，资质太差，就算他有天大的本事，巧妇也难为无米之炊啊！

　　“哼！什么态度！”李经理看到吕阳翻眼睛，心里顿时坚定了要让他卷铺盖的决心。

　　虽然当初这俱乐部是吕阳父亲捐资建立的，但也不能养闲人不是？

　　吕阳继续研究着系统，看起来在父亲的坟前醉倒睡着之后，发生的那一幕不是幻觉。

　　过了一会儿之后，吕阳面前弹出了一个奖励界面，一溜排的奖励出现在他面前。

　　其中有一个宝箱，还有卡片之类的。

　　“打开技能宝箱。”吕阳试着用意念发出了指令。

　　“技能宝箱打开之后，可随机获得一个技能，确认打开吗？”视野中弹出了一个对话框。

　　“确认打开。”吕阳继续着指令。

　　“恭喜你获得了一个‘重炮手’的技能。”

　　“重炮手：在前场中路持球时，直接起脚重炮轰门，把足球象炮弹一样射入对方的网窝。腿部力量越足、精准度越高成功率就越高。”

　　“技能装备要求：球员远射资质D级以上；腿部力量LV10；视野LV10；”

　　“注：球员资质需要使用球员鉴定卡进行鉴定。”

　　吕阳试着用意念对他的十一名主力队员进行了鉴定。

　　结果远射资质达到D级以上的，只有一名队员。

　　是一位名叫张磊的长得很壮实的中场队员。

　　但他的腿部力量只有LV3，视野只有LV1。

　　吕阳花费了16张经验卡，帮张磊把腿部力量和视野都升到了LV10，终于让他达到了装备‘重炮手’技能的要求。

　　重炮手技能和这些经验卡都可以回收。

　　当然了，回收会消耗‘清洗卡’。

　　“大家听着，下半场的战术只有一个，那就是所有人过了半场就把球传给张磊，让他在禁区外进行远射。”吕阳完成了对张磊的升级之后，向所有队员们交待了几句。

　　“把球传给他？教练你不是在说笑吧？”

　　“他那个高射炮，只会浪费机会！”

　　“这么打的话，只会输得更多，输得更惨。”

　　队员们纷纷议论着。

　　这些队员对张磊都很了解，知道张磊身体长得壮，但是脚法却很臭。

　　别说远射了，就算让他站在球门前射空门，估计十个都能有一半给射飞了。

　　现在教练居然让他远射？过了半场就进行远射？

　　俱乐部张经理也知道张磊，此时脸上露出了很不屑的表情，觉得吕阳就是在病急乱投医，乱搞胡来。

　　“把球传给我就对了！听教练的！你们这群猪！”张磊难得如此受到重用，顿时骄傲起来。

　　“你才是头猪！你就是一头PIG！你是PIG协会的主席！”其他队员回骂了张磊。

　　队员们互骂着，一片闹闹嚷嚷，但既然教练这么安排了战术，他们当然也会遵照执行。

　　下半场比赛很快就开始了。

　　吕阳的T12-F队中场开球。

　　“张磊，向前跑！喂！你！把球传给张磊！”吕阳在场边大声叫喊着。

　　俱乐部李经理和T12-B队的教练，还有其他工作人员象看傻子一样看着吕阳。

　　都输成这样了，指望张磊那头猪替你扳回局面？

　　正在带球的那名队员听到吕阳的叫喊之后，不太情愿地把球传给了张磊。

　　“张磊！射！”吕阳继续大吼。

　　场上的对手，T12-B的队员们都看着吕阳露出了一脸嘲讽的神情。

　　他们之间非常熟悉，知道张磊是个高射炮，准头不是一般的差。

　　这么远的距离，所有人都不上前阻拦，任由他踢，也不可能踢进啊！

　　能踢到球门范围内就要烧高香了！

　　张磊拿球之后，心里也直打鼓。

　　射？

　　这么远，距离球门至少40米吧？能射正吗？

　　不说射不射得正了，球射出去，飞这么远差不多也没力量了，对面的守门员又不傻，很轻松就可以把足球给没收了啊！

　　算了，既然教练这么喊，那就射吧！

　　张磊心一横，猛然一脚把球向几十米外的对面球门射了过去。

　　踢出这一脚之后，张磊就感觉着情况有些不太对。

　　怎么……他腿部力量这么足？

　　感觉着至少是平时的好几倍！

　　而且看着对方的球门，有种对面的球门特别开阔的感觉。

　　被他踢出去的足球，象一枚炮弹一样，疾速向对方的球门轰砸了过去。

　　……

　　坐在电脑前的吕超，此时已经接管了被张磊踢出去的足球。

　　他用鼠标在空中划出了一道弧线，弧线的尽头处直挂球门的右上方死角。

　　“完美！”吕超操作完之后赞叹了一声。

　　……

　　对面T12-B的守门员，原本看着这边是一脸看热闹的神情。

　　但万万没想到，张磊这一脚居然这么重！

　　球速快到他根本反应不过来的程度。

　　而且更加可怕的是，飞过来的足球居然直接向球网的死角飞挂而去。

　　他就算看出了足球飞行的路线，想飞扑过去都鞭长莫及。

　　身为少年队的守门员，本来身高、臂长都不行，这种挂死角的球根本就不可能扑出去。

　　球进了！

　　场上的比分变成了一比三！

　　而且是一记世界波！

　　全场所有人都惊呆了。

　　张磊他这是战神巴蒂附体了吗？


第696章 死耗子

　　张磊自己也一脸的懵逼。

　　他刚才就那么用力一踢，根本没想过球能不能进。

　　反正进不了也是正常的。

　　想到，居然打出了世界波！

　　“太棒了！就这么踢！”

　　吕阳在场边挥舞着拳头大吼了一声。

　　“瞎猫子逮了个死耗子，看把他激动的。”

　　“就是，这种角度，这种脚法，可不是十几岁的少年能踢得出来的，绝对是瞎蒙的一脚。”

　　T12-B队的教练和俱乐部李经理等人在那里议论着。

　　对张磊这个球员他们非常了解，身体确实很壮，脚头也比较硬。

　　但是，没什么脑子，而且准头奇差。

　　资质很一般。

　　如果真有一定的资质，早就被别的教练看中了，也不可能留在吕阳的T12-F队。

　　T12-F队，就是个收容站，全都是一批想踢球，但资质很差的球员。

　　如果不是他们家里出了学费在俱乐部少年队练球，这种球员他们根本就不会花时间培养。

　　象这样偶尔出现神奇的一脚，也不奇怪。

　　或许他是朝着观众席抡的呢？结果正好被他抡进了球门。

　　张磊的队友们也觉得张磊是瞎猫子逮着个死耗子。

　　毕竟在一起踢球那么久了，彼此之间非常了解，谁都不可能一夜之间水平提升这么多。

　　不过令所有人无比惊讶的一幕，很快又发生了。

　　在场边T12-F队教练吕阳的大呼小叫声中，球员又把球传给了张磊。

　　“射！朝门里射！”吕阳立刻向张磊大吼了起来。

　　T12-B队的教练和俱乐部李经理脸上都露出了鄙夷的神情。

　　真以为瞎猫子逮了个死耗子，还能逮着第二个？

　　不过接下来的事情，就由不得这些人了。

　　其实也由不得张磊。

　　在张磊出脚的一瞬间，电脑前坐着的吕超就接管了他脚下飞出的足球。

　　再次用鼠标在空中划出了一道诡异的弧线，直挂球门的左上死角。

　　这次T12-B队的守门员在张磊拿球之后就提高了警惕，不管张磊是不是瞎猫子逮着了死耗子，只要张磊再次进了球，就是他的耻辱。

　　但是，那球速、那弧线、还有那角度……

　　真不是他这年龄的守门员能守得住的。

　　虽然他已经很尽力了，但还是只能眼睁睁地看着皮球挂死角而入，而他伸出的手，和那球之间至少还有一米多的距离。

　　全场无比安静。

　　所有人都一脸的懵逼。

　　包括张磊自己。

　　第一次还可以说是瞎猫子逮着了死耗子。

　　但是，这第二次呢？

　　同样的世界波，同样的挂死角而入。

　　怎么解释？

　　“好！”在场的人里面，只有T12-F队的教练吕阳知道是怎么回事。

　　这是他父亲吕超给的系统在发威啊！

　　“还有谁不服？”

　　场里的张磊在懵逼了几秒之后，突然意识到这是他装逼的大好机会。

　　管那两个球是怎么蒙进去的，反正这两个球已经够他吹一阵子的了。

　　“你要是能再进一个这样的世界波，我就彻底服你。”先前几个骂张磊是猪的队员走过来说了几句。

　　“如果我又进了一个这样的世界波，你们是不是直播吃翔？”张磊立刻向那几名队员提了出来。

　　“如果你没有再进这样的世界波，那你直播吃翔，敢不敢？你敢我们就敢。”其他队员仍然认为张磊刚才是蒙的。

　　毕竟这件事太不可思议了。

　　“好！赌就赌！谁怕谁啊？”张磊虽然心虚，但他这人就是没什么脑子，被人一激就受不住了。

　　这个赌并没有花太长的时间。

　　当张磊又一次触到球的时候，他又是一脚胡乱抡了出去。

　　张磊也不知道自己先前两个球是怎么进的，所以，他只能胡乱抡，只要抡中了皮球就行。

　　结果……又进了。

　　全场鸦雀无声。

　　什么事情再一再二，不能再三再四。

　　蒙一个进去很正常。

　　蒙两个进去，也还能理解。

　　这蒙了第三个是怎么回事？

　　难不成不是蒙的？

　　太不可思议了啊！

　　“直播吃翔！谁都不能反悔！”张磊得意洋洋地向几名队友吆喝着。

　　几名队友都傻了。

　　没想到这丫还真行啊！

　　后面让所有人更加大跌眼镜的一幕又一幕发生了。

　　球只要一到张磊的脚下，就算对面有几名队员上来封堵，他都能找到机会起脚，然后一出脚，球就直挂对方球门的死角！

　　虽然T12-B队在下半场又进了两个，但张磊一口气进了六个！

　　对方后来找到了张磊的软肋，发现张磊除了会抡大脚之外，别的都不怎么样，他们用了封堵、飞铲等各种手法不让张磊拿到球，这才只让张磊进了六个，不然的话，进十几个都有可能。

　　最终吕阳的T12-F队，以六比五的比分打败了T12-B队！

　　“李经理，我这带的队还行吧？”吕阳微笑地看向了俱乐部李经理。

　　“T12-F队就算赢了这一场，积分仍然垫底，你还是多想想怎么摆脱垫底的事情吧！”俱乐部李经理的脑子一时之间还有些转不过来。

　　原本他想借着这场比赛，T12-F队惨败来解雇了吕阳。

　　没想到T12-F队在吕阳的指挥下，居然逆转了积分靠前的T12-B队，这让他那些话没办法在这时候说出口了。

　　只能说吕阳的运气太好，那个张磊平日里不显山不露水的，在这关键的场次里，突然超水平发挥，实在让人想不到。

　　“放心吧，我会好好训练这支球队，积分也会很快追上去的。”吕阳有了系统之后底气十足。

　　“知道这场球为什么输吗？都是你！就知道带球！带球！球场上有十一个人，你只会带球有个毛用啊？”T12-B队的教练训斥着他的一名球员，输给了积分垫底的T12-F队，让他脸上很没光，不由得把怒火发泄到了他的球员身上。

　　吕阳瞅了瞅那名球员，他对那名球员也有一定的印象。

　　那名球员名叫万涛，是一名中场球员，带球能力很强，在场上显得很有些独，很多时候前锋跑出了位置，他却没有传球过去，让T12-B队的教练很是恼火。

　　觉得如果不是万涛的话，T12-B队不一定会输给T12-F队。

　　吕超下意识地对万涛使用了一张鉴定卡。

　　结果很意外地发现，万涛的资质居然是B级的！

　　少年队中很少见的B级！


第697章 交换

　　万涛被他的教练批评之后显得很是沮丧，耷拉着脑袋闷闷不乐的表情。

　　吕阳继续看着万涛的鉴定结果，发现万涛经过强化，也可以装备重炮手。

　　而且，因为他是B级资质，还可以再装备两项辅助技能。

　　加上他本身带球还不错，可以通过带球晃开对方的防守队员再实施重炮，装备重炮手之后，效果比张磊要好很多。

　　张磊只是个D级队员，如果不是吕阳给他装备的这个技能，可以说，根本就不适合踢球。

　　刚才下半场，他连进几个球之后，对方对他进行了严密防守，结果他就很难找到起脚的机会了。

　　如果能把这个万涛招入麾下，给他提升一下腿部力量，再给他装备上重炮手，以他的带球能力，完全可以晃开对方的防守队员再起脚射门。

　　吕阳在打万涛的主意，但T12-B的主教练胡东却是打起了张磊的主意。

　　胡东是俱乐部里比较有名的教练，手底下出过几个队员进了市队。

　　以前张磊家里曾经托关系找胡东，想让张磊在胡东手底下踢球。

　　但胡东没答应，主要是张磊的资质太差。

　　虽然资质这东西，其他人不能象吕阳这样通过鉴定卡很清晰地鉴定出来，但有一定经验的教练，都可以通过自己的直观感受来进行评判。

　　胡东先前觉得张磊太差了，没什么培养价值，所以没同意张磊到他手底下。

　　但现在他觉得他看走眼了。

　　所以，比赛结束之后，他批评了万涛几句，就走过去拉着张磊说起了话来。

　　当然是提出希望张磊能到他手底下踢球，他会对他进行重点培养云云。

　　张磊先前一门心思想到胡东手底下踢球，这时候听胡东一说，当然一拍即合，立刻答应了下来。

　　但是，这事儿并不是他们说了算。

　　还得张磊的现任教练吕阳同意了才行。

　　胡东担心张磊反悔，不想夜长梦多，给张磊教了些说辞之后，立刻领着张磊一起找到了吕阳这里。

　　“张磊说他不想在你队里了，想到我队里来。”胡东也不拐弯抹角，直接向吕阳提了出来。

　　“哦？这样公然挖墙角不太好吧？”吕阳抱起了双臂。

　　“什么挖墙角啊？别说得这么难听，人才自由流动嘛！他一直想到我这里来，只是前段时间我比较忙，没顾到这方面来。”胡东说着用眼神示意张磊开口。

　　“吕教练，我自己想到胡练手底下踢球，你如果不放我，大不了我不过来训练了，比赛也不出力了，大家都没意思不是？”张磊按先前胡东的交待向吕阳说了几句。

　　吕阳叹了口气。

　　本来他觉得利用了张磊赢下了这场比赛，心中还有些愧疚，但张磊这么一说，让他那点儿愧疚感顿时烟消云散。

　　“胡教练，张磊是我好容易培养出来的中场重炮，以前他没表现出天赋的时候，你不要他，今天比赛，刚刚表现出天赋，你就挖人，你这么做很不地道啊！”吕阳露出一脸很为难的神情。

　　“话不能这么说，人各有志，强扭的瓜不甜，说句实话，大家心里都清楚，你的执教能力摆在那里，张磊能有今天的表现，和你的执教真没什么关系，主要是靠他自己的努力，和我闲暇时给他的一些指点。”

　　“虽然你可以不放人，但他以后也可以不过来训练，不参加你的比赛，这样有什么意义呢？对你们彼此双方都不好，还给其他队员带来不好的影响，以后都不敢到你队里了，担心你限制他们的自由。”胡东口若悬河地和吕阳说着。

　　“你们这样太卑鄙了！胡教练，你应该也看出来了，我这边的训练队一共也就那么几个人，凑足一套主力阵容都不是很容易，你想要走张磊也行，但我这边缺了个中场，你把万涛和刘槐给我，我就把张磊放给你，不然的话，按俱乐部的规矩，张磊他不愿意训练、比赛不卖力什么的随便他，但我就是不放人。”吕阳假装痛苦地沉思了一会儿之后回答了胡东。

　　刘愧是吕超刚才在胡东阵容里发现的另一名潜质为B级的队员。

　　胡东的队伍里，一共也只有两名潜质为B级的队员，一个是万涛，一个是刘槐。吕阳这时候当然要狮子大开口，争取把这两个队员换到自己队里来。

　　“万涛和刘槐？你开什么玩笑？不可能换给你的。”胡东立刻摇了摇头。

　　刘槐是他阵中的绝对主力，首发前锋，T12-B队攻城拔寨主要就靠他了。

　　不过张磊到了之后，万涛就显得有些多余了。

　　他们两个打的是同样的前腰位置，张磊首发的话，万涛就要坐替补席，说不定就没有了上场的机会。

　　这个万涛带球确实不错，但太独，不给其他队员传球，与他队伍的整体打法很不符，特别是前锋刘槐，经常得不到中场万涛的支持，总是向他抱怨。

　　关键是这个万涛还很固执，说他总是不听，胡东最近对万涛各种不顺眼。

　　胡东暗自思忖着然后回绝了吕阳。

　　“那算了，万涛和刘愧你留着，张磊还得留在我这边。他不想训练和比赛，就冷藏着吧。”吕阳哼了一声转身准备离开了。

　　“呃，这样不好吧？”胡东拉住了吕阳的手臂。

　　“你挖了我墙角，说我不好？”吕阳甩了甩手臂。

　　“这样吧，我把万涛给你，换张磊，一个换一个，你不吃亏！”胡东咬了咬牙做出了决定。

　　虽然以前万涛表现出的资质超过了张磊，但今天张磊在场上大放异彩，很明显是发生了‘顿悟’之类的事情。这种事情在球员身上也不算罕见，特别是这些少年球员，一旦顿悟，水平会立刻提升一个档次。

　　拿万涛换张磊，这交换肯定不亏。

　　“张磊表现这么好，一个换一个？你当我傻？逗我玩呢？这样吧，我们也不扯了，你把你替补席上的那个陈华搭给我，万涛加陈华，换我的张磊，这是最后的条件，爱换不换。”吕阳摆了摆手，转身准备走开了。


第698章 指点

　　“好吧好吧！换给你就是了！”胡东现在一心只想得到张磊，用两名可能只能呆在替补席上的队员换一名主力中场，很划算。

　　张磊在吕阳队里发挥不出很大的作用，主要是全队的实力太差，但到了他这边，只要有人帮他拉开空当，给他喂饼，绝对会变成一个进球机器。

　　在这种少年队的比赛里，中场远射是很具威胁的攻击手段，破密集防守有奇效。

　　有了张磊，他的T12-B队的战力会提升一个层级。

　　失去万涛和陈华的损失是值得的。

　　万涛和陈华得知胡东放弃了他们，准备把他们扔给排名倒数第一的T12-F队之后，不由得很是伤心，甚至萌生了退出俱乐部的想法。

　　因为他们都知道，吕阳的那支T12-F队，就是个垃圾场。

　　别的队不想要的队员，都会扔到那个队，进了那个队，虽然没有人明说，但所有人都知道，那意味着基本上被俱乐部放弃了。

　　“你们的潜质都比那头猪强，我能把那头猪调出来，就能把你们也调出来，不信的话，就跟我去训练场，接受我半小时的训练，保证让你们改头换面。”吕阳走过来向万涛和陈华说了几句。

　　万涛和陈华半信半疑地看着吕阳，换了以前他们肯定不信。

　　吕阳是公认的废材教练，负责垃圾回收的T12-F队，队员都不愿意跟在他手底下训练、踢球。

　　但是，张磊确实突然提升了这么多，真是这位教练的功劳吗？

　　“你刚才骂谁是猪？我突然天赋爆发和你有什么关系？”张磊听到这边吕阳说的话不爽了起来。

　　“我骂你了？我骂的是猪，难道你是猎？”吕阳挺起了胸口，胸肌隆起，张磊顿时泄了气。

　　一名少年而已，再怎么壮实，也和成年人没办法比。

　　和张磊怒目相向的时候，吕阳顺便给他使用了几张清洗卡，把用在他身上的经验卡和技能都洗了下来，收回到了物品栏里。

　　“算了，不和小人一般见识！你离开他是对的，没了你，他输了球，被俱乐部扫地出门了，你这口恶气就出了。”胡东过来劝走了张磊。

　　这边吕阳则带着万涛和陈华去了训练场，其他队员已经在训练场里了。

　　一番训话之后，吕阳把万涛和陈华叫了过来。

　　“我说经过我的指点，能让你们立刻获得提升，这话当然不是骗人的。这样吧，万涛你先来，在中圈带球，带到禁区前三十米左右射门，我来指出你存在的问题，让你立刻获得提升。”吕阳向万涛二人说了几句。

　　万涛和陈华半信半疑，但万涛仍然按吕阳说的在中圈带球，然后到了球门三十米外的距离进行了远射。

　　吕阳安排了一名防守队员和一名守门员。

　　防守队员被万涛给过掉了，但万涛接下来的射门没什么力量，而且偏出了球门好几米。

　　“你知道你的问题存在什么地方吗？”吕阳向万涛问了一声。

　　“脚头不够硬，视野不够开阔。”万涛回答了吕阳，这是以前胡东替他指出来的。

　　“不，你的腿部力量其实是够的，只是没有发挥出来而已。你的视野也挺开阔，只是没集中到该集中的地方。你天资不错，主要是被没什么水平的教练给耽误了，我告诉你一些用车的技巧，以及视野该注意的地方……”吕阳滔滔不绝地向万涛指点起来。

　　当然了，一边指点，一边悄悄地用经验卡提升着他的腿部力量和视野，把它们分别从LV2和LV3都升到了LV5，然后让万涛再次进行刚才的训练。

　　果然，这一次万涛抡出去的远射比起刚才威力大多了，虽然还是没中，但擦着球门高速飞了出去。

　　“咦？真的很有效果啊！”万涛不由得很是惊讶。

　　“废话！名师才能出高徒！你就差了我这么一位名师的指点，不然早就进一线储备队了。如果接下来你继续配合我的指导，你的提升还会更快！”吕阳哼了一声。

　　万涛瞅了瞅吕阳，先前他是不怎么相信吕阳的，但是经过吕阳的指点，他确实水平一下子提升了不少，连他自己感觉都很明显。

　　尝到了甜头之后，万涛对吕阳指导也开始有些相信起来。

　　在吕阳的指导下，万涛发现自己总是在一点一点地进步。

　　当然了，他肯定不会想到，他的进步，是吕阳在对他使用经验卡，让他的腿部力量和视野正一级一级地往上升，慢慢都升到了LV10。

　　看到万涛一点一点地提升，而且是很明显地提升，陈华也慢慢有些坐不住了，想要吕阳也指点他几句，但吕阳现在显然没时间管他。

　　“想不想学张磊的重炮手？那都是我指点之后，才成为他的绝活。”吕阳向万涛问了一声。

　　“想！”万涛连忙答应了下来。虽然他认为那绝活不是一朝一夕能练出来的，但既然有机会学，肯定要试一试，说不定自己也能练成呢？

　　“那好吧，你听好了，中场重炮，发力的要诀是什么呢？就是……”吕阳开始指点起万涛来。

　　万涛听着吕阳的指点，虽然没感觉出有什么新奇的地方，但是他又一次训练开始之后，还真的发出了一脚又准又猛的重炮！

　　重炮直挂球网死角！

　　和张磊先前在赛场里踢出的那几记重炮如出一辙！

　　而且因为他的资质比张磊高，说起来他这记重炮比起张磊的那几记重炮的威力都要大！

　　“怎么样？经过我的指点，你的提升很明显吧？”吕阳走过来问了万涛几句。

　　“太感谢教练了！”万涛心服口服，再不敢质疑吕阳的执教能力了。

　　“教练，也指点指点我吧！”陈华看到万涛在吕阳的指点下突飞猛进，不由得心中很是羡慕，也连忙凑了过来。

　　“我指点了你们，你们不会象背信弃义的张磊那样，又转投其他队吧？用不训练和不比赛来威胁我？”吕阳瞅了瞅陈华。

　　“怎么会呢？我们不是那样的人！”陈华连忙表了态。

　　“我才不做背信弃义的小人！”万涛也表了态。


第699章 醍醐灌顶

　　这边吕阳带着万涛和陈华训练，那边胡东草草完成了下午的训练，电话叫上了张磊的爸爸，和张磊一起出去喝酒庆祝。

　　张磊一家很早就想把张磊弄到胡东手底下来训练，但张磊资质不行，胡东不想勉为其难。

　　现在听说儿子张磊被胡东看中，主动从T12-F队挖到T12-B队里来，张磊的父亲不知道有多高兴，接到电话之后，立刻开着车过来接上了胡东和张磊，去酒店里喝起了酒来。

　　胡东今天是特别地高兴。

　　以张磊今天在训练赛上的表现，未来绝对会成为俱乐部冉冉升起的新星。

　　如果能进入俱乐部正式的梯队并成功签约，胡东至少可以拿到五千元到一万元的奖励。

　　以后张磊在俱乐部正式比赛中出场、进球、赢球等等，胡东都会有一定比例的提成奖励。

　　所以，对这些教练来说，能培养出一名象张磊这样的队员，未来就会是一棵永远摇不垮的摇钱树。

　　胡东一边和张磊的父亲喝酒，一边在心中暗自嘲笑吕阳没眼光，居然同意了把张磊这样的苗子让给他。

　　换了他，打死也不会同意这种交换啊！

　　大不了事后好好做做张磊和张磊家里的工作，怎么也要把这样的宝贝留下来不是？

　　不说别的，明天T12-B和T12-F之间还有一场训练赛。

　　如果胡东的T12-B能赢下明天的训练赛，就还有希望拿下训练赛的第一名。

　　而品吕阳的T12-F虽然今天赢了一场，但因为前期积分太低，明天再输一场的话，吕阳铁定要垫底了。

　　垫底意味着什么？

　　俱乐部有规定，训练队的教练垫底就淘汰。

　　虽然这规定很多时候不执行，但俱乐部李经理早就看吕阳不爽了，吕阳一旦垫底，这条规定就会拿到桌面上来说了。

　　胡东不由得很是欣赏自己的英明果断，那种时候毫不犹豫地出手，把张磊挖到了队中，虽然失去了万涛和陈华，但是和张磊比起来，那两个队员实在不值一提。

　　……

　　因为吕阳赢下了训练赛，吕阳也因此得到了一份食物，一家人没有因此饿死。

　　吕阳估摸着既然人类世界已经毁灭了，吕阳所在的世界，很可能是虚拟出来的一个世界。

　　虽然如此，吕阳仍然决定帮助吕阳在那个世界里好好生存。

　　只有吕阳完成一个一个的任务，赢下一场一场的比赛，他一家人现在才能有饭吃，才能让伊丽有足够的营养把吕阳给生下来。

　　提前见到自己二十多岁的儿子，这感觉真是奇怪。

　　……

　　第二天上午。

　　“陈华，现在我要指点你了，你准备好了吗？”吕阳很严肃地看着陈华。

　　“准备好了！教练！”昨天亲眼见识了吕阳对万涛点石成金，陈华今天心里也很期待。

　　“你在T12-B队打不上主力，主要原因是你身为前锋呢，射门技术一般，让你上场当影子前锋呢，补位抢点意识也很一般，所以你在你们队里的身份很尴尬，上不了场，只能做替补，甚至是一个连上场机会都很少有的替补。”吕阳向陈华说了起来。

　　“教练说的很对。”陈华很沮丧地点了点头。

　　“但是呢，这一切的责任并不在你，而是在你的教练，他没有发掘出你真正的潜力。”吕阳摸了摸自己的下巴，假装那里有胡子，假装自己是一个看穿一切的世外高人。

　　“那……教练，我真正的潜力是什么？”陈华一脸迫切的神情看着吕阳。

　　万涛也在旁边看着吕阳，想知道吕阳如何对陈华这样的长期上不了场的替补点石成金。

　　“你的强项，在于抢断。”吕阳继续摸着自己的下巴。

　　“抢断？我……我……我是个前锋……”陈华有些丈二和尚摸不着自己的头脑。抢断不是后腰、后卫上的球员应该具备的能力吗？

　　“前锋怎么了？前锋也可以有抢断能力。前场的反抢，一旦成功可传可射，立刻对对方的球门造成很大的威胁！不要觉得无法理解，等你接受了我的指点，醍醐顿开之后，就会理解我刚才说的那些话了。”吕阳继续高深莫测的表情。

　　昨天赢下那场训练赛之后，他又从系统那里得到了一项奖励。

　　一项名叫‘偷猎者’的技能。

　　鉴定之后，正好适合陈华。

　　虽然陈华的资质只有C级，但装备这个技能也已经够用了。

　　“那教练快指点我吧！我想醍醐顿开！”陈华无比激动。

　　“万涛你过来配合一下吧。”吕阳把万涛叫了过来。

　　叫万涛过来的目的，当然是让万涛带球，让陈华进行拦截抢断。

　　万涛拥有B级的资质，强项是带球，陈华只有C级的资质，想要抢断万涛脚下的球可没那么容易。

　　尝试了几次之后，陈华很有些垂头丧气。

　　“教练，他带球太厉害了！我抢不下来。”陈华喘着气向吕阳说着。

　　“你知道你为什么抢不下他脚下的球吗？”吕阳开启了忽悠模式。

　　“为什么？”陈华一脸渴望的神情看着吕阳，希望他能化腐朽为神奇，让他也象张磊、万涛一样，醍醐灌顶，焕然一新。

　　“因为你对他控球球路的判断出了问题……”吕阳继续忽悠着。

　　在忽悠的同时，吕阳悄悄给陈华提升了出脚速度、球路判断等几项属性，提升到了LV10，满足条件后给他装备了‘偷猎者’的技能。

　　“你按我说的，再试试抢他脚下的球。万涛你还象平时那样带球就行了。”吕阳向陈华和万涛二人指导了几句。

　　二人又开始了刚才的训练。

　　陈华再次对万涛进行抢断的时候，突然就触发了‘偷猎者’技能，他甚至都还不太明白是怎么回事，他的脚就伸向了万涛脚下球想要盘带的方向，正好把球捞了下来。

　　万涛丢了球之后有些发愣地看着陈华。

　　陈华截下万涛的球之后，也是一脸的懵逼，他都不知道他是怎么做到这一切的。

　　“怎么样？有了我的指点，立刻不一样了吧？”吕阳得意洋洋的神情。

　　“教练你太神了！”万涛和陈华二人一脸崇拜地看向了吕阳。


第700章 天赋觉醒

　　下午。

　　T12-F和T12-B之间的训练赛又要开始了。

　　俱乐部李经理又亲临现场过来观战。

　　和俱乐部李经理一起过来的，还有俱乐部T12梯队的主教练黄斌。

　　他们来观战的原因，不是因为要辞退吕阳，也不是别的什么原因。

　　而是因为张磊。

　　张磊昨天的表现太过惊人。

　　现场视频被T12梯队的主教练黄斌看过之后，黄斌甚至有了把张磊收入T12梯队当替补队员的想法。

　　俱乐部的T12正式梯队和别的俱乐部T12梯队之间也有比赛，而且是有奖金的比赛，以张磊昨天表现出的能力，稍加训练的话，可以作为俱乐部的一个奇兵出场。

　　在下半场双方队员都有些疲软的时候，把他换上场突发冷箭，肯定会有奇效。

　　“咦？张磊怎么在你的阵中？”俱乐部李经理看到张磊穿着T12-B的队服，不由得有些奇怪地向胡东问了一声。

　　“他这样的苗子，当然还是在我手底下训练会比较好，不然就要被耽误了。”胡东回答了李经理。

　　“小吕那边能同意吗？”李经理不由得有些奇怪。

　　“他那边缺人缺得厉害，提出用张磊换了我这边的万涛和陈华。”胡东含糊其辞地回答了李经理，仿佛是吕阳主动提出要换人一样，以免让李经理觉得他挖墙角。

　　“这样啊……”李经理皱起了眉头。昨天他原本想要把吕阳给辞退了，没曾想张磊突然爆发，让T12-F赢下了与T12-B之间的训练赛，这让他不太好开口辞退吕阳了。

　　没想到吕阳目光这么短浅，居然把张磊给换出去了。

　　换来的万涛和陈华能和张磊相比吗？

　　也难怪吕阳一直带队带不起来，这样的眼光也没谁了。

　　“小吕能同意这样的交换，真是件奇怪的事情。”俱乐部T12梯队的主教练黄斌也开了口。

　　张磊一看就是摇钱树类型的，今天他一拍板，弄到梯队去，就要支付给这些基础训练教练一笔五千到一万的费用，吕阳能在这种关口把张磊换出去，看来确实没什么眼光和境界，难怪只能做一名基层训练教练。

　　“下午这场比赛，能不能赢就看你们二位的了。记住，陈华你顶在前面不是让你进球，你负责丢球后反抢。万涛你就在陈华附近游荡，哪怕对方控球的时候，你都要在他附近游荡，活动区域尽量靠近中路禁区前那片开阔地。”

　　“一旦陈华抢下了对方的球，就立刻传给万涛，万涛只要合适，就重脚远射，你们只要坚决贯彻我的战术，下午这场球会赢得非常轻松。”吕阳在比赛开始之前，重点对万涛和陈华二人进行了交待。

　　至于其他队员……他们得到的指令只有一个，那就是给万涛喂球。

　　不管谁拿到球，互相传球的目的也只有一个，那就是想办法把球传到万涛的脚下。

　　这边吕阳在给万涛和陈华进行赛前指导，那边胡东也在给他的队员以及张磊进行指导。

　　“你们不管谁拿到了球，都尽量想办法传给张磊，其他人帮他牵扯撕开对方的防守队员，给他让开空当，让他能从容起脚射门。”

　　“对面的那些球员都不足为惧，他们根本没有能力防守张磊。唯独值得关注的只有从我们这边过去的万涛和陈华，但万涛的弱点很明显，很独，喜欢带球，然后脚头的准确性又差。”

　　“万涛既然喜欢带球，他到了F队，你们就让他带个够，也不用太防他，反正他也进不了球。”

　　“至于陈华……我不知道他在场上能做什么，射不能射，传不能传，身为一名前锋基本上算是废了。”

　　“今天下午的目标不只是赢球，还要赢得漂亮。俱乐部李经理和T12梯队的黄指导都到现场来了，表现得好，说不定直接进梯队，进了梯队之后就可以签合同，拿大笔的合约金，这辈子基本上就安枕无忧了。”胡东口沫横飞地向他的队员们说着。

　　“教练放心吧！一切就交给我了！看我一个人踢他们个十比零！”张磊一脸得意地拍着胸脯。

　　……

　　球员入场，比赛即将开始。

　　“黄指导，这场球你怎么看？”俱乐部李经理向身边的黄斌问了一声。

　　“B队本来就强过F队，现在更是把F队唯一能踢的张磊给挖了过去，这场比赛不用说，肯定是一边倒，就是看会输几个。我的关注重点可不是在这上面，我只关心张磊的表现，看看他到了新队里之后，能不能快速适应整队的风格，发挥出他上一场那样的实力。”黄斌回答了李经理。

　　主裁判一声哨响，比赛开始。

　　B队整体实力果然高出F队一个层级，比赛一开始就控制住了局面和球权。

　　“把球传给我！”张磊冲到了F队半场，高举起手，向队友要着球。

　　昨天他就是这么在F队里向队友要球的。

　　要到球之后，他胡乱踢一脚，球就会直飞对方的网窝。

　　原理他不是很清楚，不过他也不想弄清楚。

　　在张磊看来，他一定是天赋觉醒，未来球王的球魂附体，所以他根本不需要想怎么踢、往哪儿踢，就一定能踢进对方的球门。

　　张磊甚至觉得那些球星们也都是这么踢球的，难怪他们能整出那么精彩的进球，一个一个的世界波，其实也没什么神秘的。

　　他们不过是和他一样有天赋，随便抡一脚就是世界波。

　　昨天那场比赛的录像视频被他父亲发上了网络，他所有的亲戚朋友、同学、邻居都知道了他是一个足球天才，对他各种夸赞和羡慕。

　　他父亲在今天还请了一堆亲友团，足足有几十号人在看台上给他加油助威，甚至拉了横幅，准备了大鼓，在他进球之后跳舞庆祝。

　　此时向队友要球的张磊，甚至有了种帝王即将君临天下之感。

　　嗯，他就等着今天的进球，为他成为这个球场里的皇帝加冕。

　　队友们很给力，一记准确的妙传，把球传到了张磊的脚下。

　　张磊和昨天一样，随便瞟了一眼对面的球门，然后猛地一脚把球给抡了出去。


第701章 打脸

　　至于抡向了哪个方向，张磊根本不担心。

　　象他这样的天才，随便抡都能抡出世界波，抡进对方的球门里。

　　然后在场所有人都会为他欢呼！顶礼膜拜！

　　他就是场上的足球皇帝！

　　这一点在昨天已经反复验证过了。

　　不过今天的情况感觉有些不太一样。

　　这一脚抡出去的时候，张磊就感觉到不一样。

　　就好象……没有使出昨天那么大的力。

　　不过这并不是最不一样的。

　　最不一样的，是场下的观众……所有人发出了一阵欢呼……不，惊呼。

　　张磊这一脚，没有抡向T12-F队的球门，而是向场边抡了过来。

　　不偏不倚，正好抡向了场边坐着的俱乐部李经理。

　　李经理此时正和T12梯队的总教练黄斌说话，没防着足球向他抡了过来。

　　‘咚！’一声闷响。

　　足球结结实实地砸在了李经理的半边脸上。

　　李经理的半边脸顿时高高地肿了起来。

　　而且他一脸的懵逼，不知道发生了什么。

　　“张磊！往哪儿踢呢？”胡东一脸诧异的神情向场里的张磊质问了一声。

　　李经理终于明白是怎么回事了。

　　搞半天，是T12预备队里那颗冉冉升起的新星张磊，射门的时候把球踢到他脸上来了？把他的脸打肿了？

　　问题是……他坐在球场旁边正中的位置啊！

　　这一脚射门得有多偏，才能偏到这里来？

　　张磊你不会是故意的吧？

　　我招你惹你了？

　　李经理摸了摸嘴角，都被砸出血来了！他不由得脸色变得极为难看。

　　“我刚才只是随便选个目标练练脚来的。”张磊小跑到场边，有些歉意地向胡东辩解了几句。

　　“哦？选目标练脚？你是故意往我脸上踢的？”俱乐部李经理听到张磊说的这几句话，流着血涎，捂着脸，嘴巴里含糊不清地向张磊质问着。

　　“啊……啊……啊……我不是故意的……”张磊这才发现他这一脚抡到了什么地方。李经理你的脸得有多大啊！那么大的球网我都没踢进去，干嘛踢你脸上来了呢？你的脸莫非能产生万有引力？

　　“张磊你集中精神啊！好好踢！练什么脚啊？今天黄指导也在场边呢！”胡东脸色很难看地向张磊训斥了几句。

　　今天这么好的表现机会，这丫居然第一脚捅出这么大的篓子，真是让胡东哭笑不得。

　　“老张啊，刚才那一脚是你儿子的世界波？他是在射门吗？为什么不朝门里面踢，象是在解围？”看台上张磊父亲请来的亲友团，有几位懂球的十分不解地向张磊的父亲问了几句。

　　“他……他这只是在练脚，练脚而已。看他下一个球，下一个球，保证是世界波！”张磊的父亲脸色很尴尬地向身边众人解释了几句。

　　在场的人肯定想不到。

　　张磊的这一脚，正好抡在了俱乐部李经理的脸上，还真不是随便抡的。

　　被困在雪原里的吕超，可以通过他的电脑随时观察到这边发生的一切。

　　并且有少量的操作权限。

　　昨天张磊的那些远射，都是吕超坐在电脑前亲自操作鼠标划弧线射进对面球门里的，也因此张磊成了吕超能控制的一名球员。

　　今天吕超发现他仍然能控制张磊，考虑着这位俱乐部李经理排挤他儿子吕阳，甚至有想要把他儿子吕阳辞退的意思。所以，吕超直接给张磊这一脚用鼠标划弧线划到了俱乐部李经理的脸上。

　　抽肿他丫的脸！

　　……

　　比赛继续。

　　T12-B队的张磊把球踢出了场外，轮到T12-F队场边发球。

　　球发出去之后，按吕阳的指导，要把球传递到万涛的脚下。

　　可惜T12-F队的队员整体水平比较差，球还没有能传到万涛脚下，就被T12-B队抢断了。

　　“把球传过来！”张磊立刻向B队的队友大喊了起来。

　　队友有些犹豫，主要是先前张磊那一脚太不靠谱了。

　　“把球传给他！”T12-B队的教练胡东也在场边大声叫喊着。

　　毕竟昨天看过张磊的表演，胡东对张磊还是很有信心的，只要他正常发挥，肯定能再次踢出世界波。

　　“儿子！来脚世界波！”张磊的父亲也在看台上大声叫喊着。

　　请了这么多亲戚朋友同事街坊过来给张磊加油助威，此时正是给张家长脸的好时机，儿子张磊可不能在这时候掉链子。

　　拿球的队友听到教练胡东的喊话，也就没再犹豫了，给张磊来了个很舒服的挑传。

　　张磊深吸了一口气，这次他没敢再乱踢了，看了看对面的球门，这才猛地向落下的球抡起一记重脚，向他认为的对面的球门踢了过去。

　　‘砰！’

　　一声闷响。

　　皮球直接向天空中高高地飞了上去。

　　此是刚过正午不久，太阳仍然算是在头顶上方，抬起头之后就会被耀花眼。

　　所以，张磊这一脚究竟把球踢去了哪里，一时半会儿，还没有人知道。

　　“球呢？”胡东一脸诧异地向身边的走过来捂着肿脸的俱乐部李经理问了一声。

　　“不知道。”李经理没好气地回答了胡东。

　　很快看台上就传出了一阵欢呼……不，惊呼声。

　　因为看台上的观众最先看到了落下来的足球。

　　从高空中呼啸而下，不偏不倚，正好砸在了胡东的头顶。

　　比赛用的足球都是充足了气的，结实得就象一个木球。

　　平日里头球射门之类的，都是用坚硬的额头去顶。

　　但此时从高空中落下的坚硬皮球，却是砸向了胡东的天灵盖。

　　‘咚！’地一声闷响。

　　胡东只觉得脑门一紧，然后天旋地转就倒在了场地边上。

　　过了好一会儿，胡东才在身边其他人掐人中、拍脸的叫喊声中清醒了过来。

　　脑袋顶仍然生疼。

　　“谁特么的在高空抛物？麻勒隔壁！”胡东摸着自己的脑袋忍不住爆了粗口。

　　“是张磊！你的好弟子，刚才一脚又没踢出世界波，踢到了天下，落下来正好砸在了你的脑袋上。”俱乐部李经理看到胡东头顶上的血肿，内心顿时平衡了很多。

　　“张磊？”胡东瞪大了眼睛，实在不敢相信这是张磊踢出来的。


第702章 扎心

　　球门那么大，张磊不往那里踢，他胡东的脑袋顶就这么一小块，他还偏偏就给踢中了？

　　而且刚才还抽肿了俱乐部李经理的脸！

　　这丫不会是故意的吧？

　　是吕阳派来的卧底？

　　“教练，我真不是故意的，我想朝门里面踢来的，我也不知道为什么……”张磊哭丧着脸走到场边向胡东解释着。

　　“不是故意的？不是故意的，你两次都踢到这里来了？球门在哪儿你不知道吗？”胡东气急败坏地质问着张磊。

　　“我也不知道啊……”张磊一脸的委屈。昨天他就是这么踢的，谁知道今天么的就不灵了。

　　“你不知道球门在哪里？”胡东更加气不打一处来了。

　　“我是说我不是故意的。”张磊欲哭无泪。

　　昨天不是挺好的吗？随便抡一脚就是世界波。

　　今天这是怎么了？随便抡一脚，不是踢到俱乐部李经理，就是踢到胡东教练？

　　世界波都没这么神奇吧？

　　“喂！正在比赛呢！你们还有完没完啊？”吕阳走了过来，向众人催了几句。

　　“比赛比赛！”俱乐部李经理捂着脸没好气地向胡东等人催了几句。

　　比赛继续。

　　因为球被张磊踢出了场外，所以由F队发界外球。

　　万涛来到场边要球。

　　界外球发给了万涛。

　　万涛把球向B队禁区外围可以远射的区域带了过去。

　　B队的队员都不怎么拦他。

　　一来，他们对万涛的带球技术都很了解，想抢他脚下的球，不是那么容易的事情，万一被他给强行过了，会很掉面子。

　　另外，一般情况下，万涛带球的结果，就是胡乱传一脚出去，或者射一脚出去，把球权拱手让给对手。

　　所以，还不如让他带，带个够，带个爽，然后把球权还给他们。

　　不过这一次不一样。

　　万涛把球带到B队禁区前三、四十米外的地方之后，看了一眼球门，突然发力一脚把球向B队的球门射了过去！

　　昨天和今天上午，他已经进行过很多次这种训练了。

　　皮球旋转着划出一道很美妙的弧线，直挂B队球门的死角！

　　球进了！

　　因为是B级资质的球员踢出来的，今天这脚远射无论从质量还是华丽程度上，都远超昨天张磊的那几脚！

　　全场所有人都呆住了。

　　张磊父亲带过来的那些人一直想看张磊表演世界波呢！

　　结果张磊的世界波一直没踢出来，却一脚一个把俱乐部经理和他的教练给撂翻了。

　　现在终于有人踢出了世界波，但那人却不是张磊。

　　而是对方球队的一名队员。

　　胡东更是目瞪口呆。

　　万涛是他的弃将啊！昨天用万涛外加一个陈华向吕阳的F队换到了张磊。

　　怎么张磊今天突然就变成了一头猪，而万涛却突然如球王附体一般？

　　不过很快，更让胡东生气的一幕发生了。

　　他的队员正在后场倒脚，他的另外一名弃将陈华，突然如幽灵一般闪了出来，一伸脚，极为精准地抢断了其中一名队员刚刚出脚的皮球。

　　然后，陈华一脚把球传给了他身后无人防守的万涛。

　　万涛抡起大脚，又是一记世界波直挂B队球网死角！

　　场上的比分变成了二比零！

　　他的两名弃将，他那两名用于换来张磊这头猪的弃将，居然联手演出了一幕复仇记！连续两刀刺向了他！

　　加上张磊刺的两刀，一共四刀了。

　　四刀，刀刀扎心啊！

　　“那个……今天到底是看谁表演啊？小磊啥时候给我们表演世界波？”看台上张磊父亲的亲友团有人小声问了张磊的父亲几句。

　　说好的看张磊表演，结果张磊两脚都踢出了球场。

　　反倒是对方那名球员表现得十分抢眼，连续两脚世界波。

　　“我家小磊听说你们要来观看比赛，昨晚太过兴奋，没睡好，今天状态不好。”张磊的父亲很尴尬地向亲友团成员们解释着。

　　“哦，搞半天他踢不好，原因在我们啊？”亲友团成员们恍然大悟。

　　胡东准备把张磊换下场去，张磊向胡东苦苦哀求，并且表示再给他最后一次机会，他一定会象昨天一样射出一记世界波。

　　胡东冷着脸，最终还是答应了给张磊最后一次机会。

　　虽然B队的球员们很不情愿，但是在教练胡东的要求下，还是同意了给张磊最后一次机会。

　　“这次一定进！一定是世界波！”张磊努力回忆着昨天发生的一切，想要找到昨天那种随便抡都能进的感觉。

　　眼看着皮球快要到自己脚下了，张磊为了发出最大的力气，身体旋转一百八十度猛地一脚向皮球抡了过去！

　　这一次还真让他抡向了球门！

　　皮球在空中划过一道很高的弧线，飞越了五十多米的距离，‘咚！’地一声撞入了网窝之中！

　　所有人目瞪口呆。

　　“靠！终于进了！”张磊挥舞着拳头，面目狰狞地叫喊着，又进了一记世界波，终于证明了自己，这让他憋在心头的一口闷气也终于全部发泄了出来！

　　“谁能比我强？”张磊拍着胸脯，趾高气扬地向众人宣布着。

　　B队所有的队员都一脸怪怪的神情看着张磊。

　　F队所有的队员都一脸嗤笑地看着张磊。

　　“兄弟，你干嘛朝自己门里面踢？”一名F队的队员走过来，拍了拍张磊的肩膀。

　　“妈蛋！不想给F队出力，也不用这么害人吧？”B队的队员开始咒骂起来。

　　“自家球门？”张磊愣了愣，向球门看了一会儿之后终于反应了过来。

　　他在中圈附近就出脚了，但因为为了发力，身体旋转了一百八十度，所以踢出的球……

　　问题是往自家门里面踢的时候，为什么踢得这么正、这么准？

　　“给老子滚下来！”胡东不由分说，强行把张磊从场上换了下来。

　　今天的脸丢大了，当着俱乐部李经理的面和T12梯队总教练黄斌的面，彻底被这个张磊丢尽了脸。

　　“这就是昨天那个神奇的中场小子吗？我怎么觉着他智商有问题？”黄斌一脸失望的神情。

　　“我看他是吃错药了！”俱乐部李经理捂着被踢肿的脸回了黄斌一句。


第703章 分享

　　场上的比分变成了三比零。

　　其中有一个是张磊的乌龙球。

　　“你儿子怎么被教练给换下来了？”看台上张磊父亲的亲友团成员们向张磊的父亲问了一声。

　　“搞不清楚，这教练脑子进水了，不会用人。”张磊的父亲一脸的郁闷。

　　亲友团的成员们不好开口，明明是你儿子不把球往球门里踢，尽踢人了，刚才还往自家球门里踢进了一个难度超高的球。

　　教练不把你儿子换下来，那才是脑子进水了。

　　……

　　B队的队员们整体实力还是很强的，张磊被换下去之后，他们迅速组织起了有效的进攻，攻入一球把比分扳成了一比三。

　　但陈华和万涛配合着很快就又下一城，把比分扩大到了一比四。

　　之后双方你来我往，比分交替上升，在比赛结束的时候，比分达到了十比十五。

　　万涛和陈华的配合很犀利，超强技能组合，让对面B队的小队员们完全无法招架。

　　但F队除了他二人之外，场上其他四人连D级的资质都没有，形同虚设。

　　“主线任务发布：成为一名正式梯队的教练。”

　　“任务奖励：技能宝箱一个，技能升级卡100张，清洗卡100张，球魂三枚。球魂市场开放。”

　　“球魂市场：可以兑换球星的球魂，普通球员装备球星的球魂之后，资质会提升一个级别，并获得该球星的部分技能。”

　　吕阳视野里再次出现了任务的提示。

　　吕阳不由得精神一振，又有新任务发布了！

　　有新任务发布，就意味着有新的奖励，拿到了这些奖励，他的球队实力又会再上一个台阶。

　　特别是这个球魂市场，一看就是个好东西啊！

　　装备之后可以提升球员的资质！

　　还可以让球员获得球星的部分技能！

　　如果有梅西、C罗的球魂出售，买到手之后装备给自己的队员，队伍的战力岂不是立刻起飞？

　　但是，这个新任务难度有些大。

　　成为一名正式梯队的教练……

　　那是让他要顶替场边那位黄斌的意思？

　　以他现在在俱乐部的资历，想要顶替黄斌恐怕很难。

　　他是靠着父亲的关系才在这家俱乐部当成了教练，离开这家俱乐部到别的俱乐部想直接应聘梯队教练，资历也不够。

　　不着急。

　　系统里还有一些其他的支线任务可以做，晚上的时候再慢慢研究。

　　拿到那些奖励之后，他应该就有了和俱乐部谈判的筹码。

　　吕阳想要顶替黄斌的职位成为T12梯队的教练，黄斌当然不知情。

　　赛后黄斌和俱乐部李经理找到了吕阳，要和他谈万涛和陈华的事情。

　　俱乐部李经理是个见风使舵的人，吕阳的训练和比赛出了成绩，他对吕阳的态度明显大有改观，至少说话又变得客气了起来。

　　虽然他先前对吕阳态度不怎么好，但吕阳并不会和这种职场上见风使舵的人计较什么，他只要能完成自己的任务，达到自己的目的就行。

　　这位李经理的态度转变是件好事，说不定可以帮他尽快完成下一步的主线任务。

　　“黄指导有什么指教？”吕阳和李经理、黄斌来到李经理办公室之后，吕阳向黄斌问了一声。

　　“指教谈不上，想和你谈谈万涛和陈华的事情。”黄斌嘿嘿笑了笑。

　　“说吧。”吕阳差不多能猜出来黄斌想谈什么。

　　大不了两件事，一是把万涛和陈华弄到T12梯队去做正式梯队队员。

　　二是询问他如何在短时间内提升万涛和陈华的方法。

　　“我以前知道万涛和陈华，对他们有一定的了解，他们先前在B队的时候，并没有特别突出的表现，我只是很好奇你是用什么训练方法，让他们能这么快脱胎换骨的。”黄斌直接问了起来。

　　“黄指导，你是一名教练，我也是一名教练，虽然你现在的层级比我高，但我们之间也算是竞争关系，你觉得直接向我询问我的训练方法合适吗？”吕阳不转变抹角地回答了黄斌。

　　这属于职业机密，怎么能轻易告诉别人？

　　“呵呵，我只是比较奇怪而已，毕竟行业内还没有人能做到象这样点石成金。”黄斌笑了笑。

　　“昨天张磊在你手底下的时候，很是神奇，但今天就象变了一个人一样，这是怎么回事？”俱乐部李经理也向吕阳问了个问题。

　　“他在我队里，有我的指导，当然能有很神奇的发挥。他离开了我的队，失去了我的指导，当然也就不再神奇了。”吕阳回答了李经理。

　　李经理和黄斌互相看了一眼，很显然都对吕阳的回答不太满意。

　　他们都是行业内的人，肯定能看出来，张磊昨天和今天的表现，不象一名正常球员的表现，更象是中了妖术。

　　不只是张磊，万涛和陈华今天的表现也很不正常。

　　他们在胡东教练手底下的时候，虽然也有亮点，但整体显得很平庸。

　　到了吕阳手下，却突然焕发出了强大的战斗力，这实在让人无法想象。

　　吕阳知道他们不相信，但他也不多说什么。

　　每个教练都有自己独特的训练方法，那是各自的秘密，凭什么你问我就要说给你？

　　“我们同在一个俱乐部工作，俱乐部的兴盛是我们每一位教练的荣幸，吕教练有好的教学方法，分享出来，俱乐部一定会有重奖。”李经理向吕阳提了出来。

　　“我还以为李经理要辞退我呢。”吕阳嘿嘿笑了笑。

　　“我只是给你施加一些压力，让你有动力好进步。你看，我这压力一给，你的潜力马上被挖掘出来了吧？”李经理一张嘴倒是很能说，很轻易地就把话给圆了回去。

　　“这样吧，李经理，你让我代替黄指导担任T12正式梯队的教练，我会把全队所有球员全部象万涛、陈华那样脱胎换骨，让T12梯队的水平有一个质的飞跃，在市里的比赛里拿到好名次。”吕阳向李经理提了出来。

　　“代替我？”黄斌听到吕阳的话之后不由得很是惊诧。他把吕阳叫到李经理办公室来的目的，是谈万涛和陈华的事情，并借机打探吕阳的训练方法。


第704章 球魂

　　没想到，吕阳居然提出要取代他。

　　这也太搞笑了吧？

　　“这个……黄指导目前带队也还算稳定，而且带T12队很有一段时间了，有一定的经验，贸然换教练恐怕不妥。”李经理犹豫了片刻回答了吕阳。

　　黄斌的脸色顿时变得有些不太好看了。

　　李经理刚才话里的意思，是说他带队还比较‘稳定’？意思就是中规中矩，贸然换有些不妥，还是可以换掉的？

　　什么意思啊这是？他把吕阳叫到这里来谈事情还谈出鬼了。

　　“既然如此，那我还是继续带预备队好了。可惜啊，T12梯队失去了一次质的飞跃的机会。”吕阳叹了口气，很遗憾的表情。

　　“你还是先做出些成绩来，我们再谈别的事情吧。嗯，我还是很看好你的，相信你不会让我失望。”俱乐部李经理打起了官腔。

　　吕阳皱起了眉头。

　　他倒不是很在意那什么T12梯队教练的职位，只是他想尽快完成系统的主线任务，让系统能开放球魂市场。

　　“年轻人，心态要踏实一些，基础要打牢靠一些，不要好高骛远，这样对你没什么好处。”黄斌心情有些不爽地说了吕阳几句。

　　“要不这样吧，给你一个机会，看你能不能证明自己。”俱乐部李经理沉默了片刻向吕阳提了出来。

　　“什么机会？”吕阳抬起了头。

　　“等这次的训练赛全部结束之后，你可以在所有预备队里选择十八名队员，组成一支队伍，训练一周的时间，然后和黄指导的T12梯队进行一场比赛。如果你赢了，俱乐部就成立一支T12二队，黄指导的T12梯队则更名为T12一队。”

　　“以后外出参加比赛的话，一队和二队之间先进行预赛，哪支队伍赢了就由哪支队伍代表俱乐部参赛，你觉得如何？”李经理向吕阳提了出来。

　　“把所有被他选剩的球员丢给我，然后让我用这些队员和他对抗？”吕阳冷笑。

　　“你拥有化腐朽为神奇的能力嘛！不管是张磊，还是万涛和陈华，在你手下被你点拨之后，球技水平都发生了质的飞跃。相信这些队员都有他们未被发掘出的潜质，你一定都能帮他们挖掘出来。这正是你向俱乐部表现自己能力的机会，相信你不会让我们失望。”李经理向吕眼打起了官腔。

　　“嗯，我也想看看你究竟有多神奇。”黄斌虽然对李经理的安排有些不满，但吕阳用的全都是他挑剩的破铜烂铁，想来也不可能对他构成什么威胁。

　　黄斌在乎这个职位的原因，当然是因为钱。

　　身为T12梯队的教练，底薪有两万。

　　然后还有一些灰色收入。

　　比如一些队员的家长想要自己的孩子能有更多的上场机会，或者预备队的一些队长的家长，想让他们的孩子进入正式梯队，都会对他请吃请喝，甚至送红包之类的。

　　黄斌当然不想让出这个肥差。

　　“行吧，我试试吧。”吕阳只得答应了下来。

　　想要尽快完成系统的主线任务，目前暂时也只有这个办法。

　　……

　　晚上，回到家中之后，吕阳仔细研究起了这套系统来。

　　系统的主面板，显示的是他的球队。

　　预备队都是很特殊的小队，半场足球，五名队员加一名守门员。

　　因为张磊交换到了万涛和陈华，所以现在吕阳除了六名正式队员之外，还有一名替补队员。

　　目前一共有七名球员。

　　七名球员在球场中按他们的位置显示着他们的头像。

　　吕阳用意念打开他们的头像，就可以进入他们的属性面板。

　　进入属性面板之后，可以查看他们的资质、各项基本属性以及目前拥有的技能。

　　当然，还有一个清洗的选项，可以把所有吕阳人为装备给他们的技能、属性清洗为原始状态。

　　目前拥有技能的只有万涛和陈华二人。

　　万涛的资质是B级，陈华是C级。

　　其他队员没有级。

　　因为刚拿到系统不久，系统的很多功能都还没有开放。

　　目前只有一个主线任务系统、一个支线任务系统。

　　主线任务系统就是让他要成为正式梯队的教练。

　　支线任务系统则是让他进行一系列的虚拟比赛，通关之后就可以拿到相应的奖励。

　　比如这第一个任务，要求他在虚拟比赛中打赢一场比赛。

　　赢下这场比赛之后，他可以得到一枚D级的球魂。

　　D级的球魂，装备在他的没有级别的球员身上，就可以让他们拥有D级的资质，并且拥有一项球魂里附带的技能。

　　虚拟比赛很简单，吕阳安排好上场的队员阵容之后，他的视野就会被改变，变成一座虚拟的球场。

　　他的队员会出现在这座球场里，和对面的虚拟球队进行比赛。

　　他的队员的一切数据，身高、体重、传球、射门等等属性都和现实中的队员一模一样，相当于就是让他们本人进行的比赛。

　　进行这种虚拟比赛，需要消耗吕阳的体力。

　　他的基础体力是120点。

　　一场球消耗10点体力。

　　赢下第一场球，才能踢第二场球。

　　输球消耗2点体力，赢球消耗10点体力。

　　体力消耗掉之后，五分钟恢复1点。

　　对手球队的信息未知。

　　吕超不知道对手的水平如何，只能先打一场进行试探。

　　选择开始对战之后，吕阳的视野立刻发生了改变。

　　变成了一座巨大的球场。

　　和亲临现场没有任何区别。

　　“真有意思啊！就象玩沉浸式的游戏一样。不，沉浸式的游戏都不可能有这种效果。”吕阳不由得很是赞叹。

　　虚拟比赛没那么啰嗦，进入之后，很快就开始了。

　　小场比赛，每方有六名场上队员，和五人制足球不一样，这个场地有半个足球场那么大，球门也和正规球门是同样的尺寸，而且有守门员。

　　小场比较适合这些少年球员。

　　开场不久，万涛就是一记重炮轰门，皮球应声被射入对方的网窝。

　　“看起来对手不怎么强啊。”吕阳放下心来。

　　不过吕阳很快就高兴不起来了。

　　对面中圈开球，很快就还以颜色，扳平了场上的比分。


第705章 提升

　　这种小场比赛的时间上下半场加起来一共只有半小时。

　　模拟比赛可以随时调节时间的流速，一场比赛不需要半小时的时间，最快可以缩减到五分钟比完。

　　在一些关键时刻，系统会让吕阳进行小范围的操作。

　　比如关键的传球。

　　还有所有的射门，吕阳都可以手动进行。

　　万涛的每次射门，吕阳几乎都是用手动操作进行的。

　　但即使如此，他的球队还是输掉了比赛。

　　足球是一项整体的运动，只一两名球员很厉害是不行的。

　　就象梅西虽然很厉害，但他却使终没有能率领阿根廷队拿到世界杯冠军一样。

　　因为和他同时代的其他阿根廷球员太弱了。

　　主要是除了万涛和陈华之外的其他球员太弱了，根本无法与他们之间形成有效的配合，球在他们脚下很容易丢。

　　对面的球队虽然没有特别厉害的，但球队实力平均，每个位置都可能发力。

　　万涛远射很厉害，但他进一个，对方能进两个。

　　陈华因为资质只有C级，他的偷猎技能也不是每次都能成功。

　　所以，想赢下这场球，单靠万涛和陈华是肯定不可能的。

　　得再找一些其他的可以与他们打得上配合的球员才行。

　　但一时半会儿，吕阳可没地方招募到合适的球员。

　　他现在只是一个梯队预备队的小教练，根本没有招募球员的权力。

　　以前都是其他预备队淘汰下来的球员才会送到他这里来。

　　万涛和陈华，如果不是胡东心思不纯，打张磊的主意，偷鸡不成蚀把米，也不会被吕阳捡这个大便宜。

　　可是不能打赢这场比赛的话，就拿不到球魂的奖励。

　　拿不到奖励，就无法有效地提升球队的实力。

　　这可真有些矛盾。

　　仔细在系统里研究了好半天，吕阳发现了一个提升球队实力的办法。

　　那就是给其他的队员吃经验卡。

　　虽然他们属性提升了，也无法装备技能，但可以提升他们的球技水平。

　　比如协调性增加了，传球自然会更准一些。腿部力量和视野增加了，射门自然也会更准一些。

　　就是把经验卡用到他们身上会比较浪费。

　　因为这些队员吕阳迟早是要淘汰掉的，等淘汰他们的时候，还要花费清洗卡回收这些技能卡。

　　吕阳在系统里发现了一座商城，商城里有清洗卡出售。

　　但是清洗卡需要用冥石兑换。

　　六个冥石才能换一张清洗卡。

　　冥石的来源……相当于是吕阳在系统里拿到的工资。

　　目前他只是一名系统认证的LV1的教练，每天有一百个冥石可以领。

　　而冥石除了可以兑换清洗卡之外，还可以兑换其他很多有用的东西。

　　甚至在某些特殊的时间段时兑换到球魂。

　　所以，还是不要轻易浪费在清洗卡上的好。

　　但现在这种情况，吕阳也别无选择。

　　想通关第一场模拟赛，他就必须提升其他球员的实力。

　　最终吕阳还是把技能卡全部用掉了，把其他四名场上主力队员的各项属性，都几乎加到了他们能达到的满值。

　　吕阳再一次挑战了这个关卡。

　　果然，提升了实力之后，这些队员在场上的表现和刚才那一场就大不相同了。

　　他们的传球准确了很多，带球稳定了很多，甚至有其他球员在机会合适的时候成功破门！

　　有了这样的改变，再加上吕阳的意念操作，这一次球队终于以七比六的比分，一分的优势取得了这场比赛的胜利。

　　比分这么高也不奇怪。

　　少年队的比赛，小球场，攻防转换非常快。

　　赢下这场比赛之后，吕阳又得到了一些经验卡之类的奖励。

　　但最重要的，是他得到了一枚球魂的奖励。

　　是一枚D级的球魂。

　　球魂的主人……吕阳不是很熟悉，是一名哥伦比亚的球员，名叫祖尼加。

　　因为是D级球魂，所以这个球魂只拥有一个技能。

　　一个名叫‘小动作’的技能。

　　这个技能是一个防守的被动技能，在球员进行防守的时候有一定概率施放出来。施放出来之后，会使用小动作对对方的持球球员进行干扰，让这名球员的属性值降低一定的百分比，技能等级越高，对方球员属性值降低的幅度越大。

　　这个技能的效果，会一直持续到己方球员重获球权为止。

　　“嗯，这个技能不错，装备在后卫队员或后腰队员的身上，可以严重干扰对方的进攻节奏，队伍的防线可以大大加固了。”吕阳对得到的这个球魂还比较满意。

　　吕阳的两名后卫之中，正好有一人契合这枚球魂。

　　吕阳把这枚球魂装备在了其中一名后卫的身上。

　　这名后卫的资质被暂时提升到了D级，并且拥有了一个防守技能：小动作。

　　吕阳重新打了刚才的模拟比赛，这次是试验赛，不消耗体力。

　　后卫队员装备了小动作之后，果然防守能力强了很多。

　　这一次吕阳的球队以八比四的战绩取得了胜利！明显比刚才的七比六要好了很多。

　　一枚球魂就可以改变场上的局面！

　　可惜只是一枚D级的球魂。

　　D级的球魂就这么厉害了，不知道C级的、B级的、A级的球魂，甚至S级、SS的球魂会是什么样子的。

　　今天还有一场虚拟赛可以打，还有另外一枚球魂可以拿。

　　吕阳强化过的队伍综合战力明显高过第二场虚拟赛的对手，加速时间后，很快吕阳便得到了第二场虚拟赛的结果。

　　他的球队胜利！

　　比分是六比四。

　　赢下这场比赛之后，吕阳又得到了一些经验卡之类的奖励。

　　当然，他最期待的，是他又获得了一枚球魂。

　　仍然是一枚D级的球魂。

　　这个球魂的主人，吕阳稍稍有些印象，是一名德国的球员，名叫尤尼斯。

　　少年时期尤尼斯的球魂，D级球魂，只拥有一个技能。

　　一个名叫‘手术刀传球’的技能。

　　这个技能是一个中场传球到前场的主动技能，在球员在中场中路带球的时候有一定概率施放出来。施放出来之后，会传出一记极精准、极具穿透力的妙传，让得球的前锋可以立刻起脚射门。


第706章 潜力

　　如果前锋具有‘禁区之狐’的技能，就会形成极为强悍的‘刀狐’组合，轻松攻破对方的球门。

　　吕阳查看了自己所有的队员。

　　可惜，没有人契合这个球魂。

　　而且在没有得到拥有‘禁区之狐’技能的球魂之前，‘手术刀传球’的技能威力很难发挥出来。

　　“我得去寻找一位合适的队员装备这个技能才行。”得到的球魂暂时不能用，吕阳感觉着有些头疼。

　　两场虚拟比赛之后，下一场可以获得球魂奖励的虚拟赛，要到明天才开启。

　　今天吕阳没什么好做的了，而且他也很累了。

　　睡觉，明天再继续。

　　拥有了系统的日子，不再是混日子了。

　　每天都值得期待啊！

　　……

　　第二天，上午仍然是训练时间。

　　球队的球员们今天的训练质量都非常高，他们明显感觉到了自己的提升。

　　那名装备了D级球魂的球员，更是在好几次防守万涛的时候，强行把万涛的球从脚下抢了下来！

　　在先前他可做不到这一点。

　　这些队员都有些惊奇自己的提升，一个个训练热情高涨，经过一上午的训练，球队的整体配合水平大大提升。

　　吕阳在训练之余，却是四处转悠着。

　　现在对他来说当务之急，是要寻找到一位合适的可以装备‘手术刀传球’的球员。

　　即使是还没有得到‘禁区之狐’的球魂，也可以让前锋陈华多几次绝妙的射门机会，指不定也能混进去几个。

　　对T12的几个预备队的球员进行了全面鉴定之后，吕超发现了三名可以契合尤尼斯球魂，也就是‘手术刀传球’技能的球员。

　　其中两名达到了B级资质，都是梯队里的主力队员，想挖过来的难度极大。

　　还有一位是D级资质，是T12-A队的一名替补队员，名叫余兴。

　　T12-A队的主力全都是C级资质以上，D级资质的队员很难有上场的机会。

　　但是在吕阳这里装备上‘手术刀传球’之后，余兴就会象万涛、陈华一样脱胎换骨，暂时成为F队的中场核心。

　　“你们谁和余兴比较熟？”吕阳回到队里之后，向他的队员们问了一声。

　　“我。”陈华举了举手。

　　“你能不能去和他说说，让他到我队里来打主力，我会给他一次脱胎换骨的机会。”吕阳向陈华提了出来。

　　“嗯，我去试试。”陈华兴冲冲地跑去了A队的训练场，把余兴叫出来和他谈了吕阳提到了事情。

　　余兴也只说了张磊、万涛和陈华的事情，听陈华这么一说，不由得很是兴奋，立刻跟着陈华来到了F队的训练场地，向吕阳表示愿意到F队来。

　　但这件事还得A队的教练同意才行。

　　这个需要吕阳亲自去谈。

　　谈的结果……吕阳碰了一鼻子的灰。

　　虽然余兴只是一名上不了场的替补，但A队的教练并不放人。

　　俱乐部里有个潜规则，如果想要别的队的队员，但对方不放的话，可以私下里给教练一笔钱。

　　如果这笔钱让对方的教练感到满意，就可能放人了。

　　吕阳现在囊中羞涩，银行卡里一共也只有两千块钱。

　　这两千块钱是他的生活费，不可能拿出来买人。

　　不过吕阳仍然小声向A队的教练提了出来，询问对方可以多少钱放人。

　　“两万。”A队的教练犹豫了一会儿之后回答了吕阳。

　　“你还是自己留着吧。”吕阳摇了摇头，感觉着A队的教练毫无诚意。

　　象余兴这种队员，队员自己有意向，私下里转队的话，两千块钱应该差不多了。

　　居然开口两万！

　　算了，想别的办法吧。

　　……

　　下午，又是训练赛的时间。

　　今天的训练赛，对手是所有T12预备队中最厉害的，目前积分排在第一名的T12-C队。

　　俱乐部的李经理下午又来到了现场。

　　很显然，F队这几天的表现很抢眼，让他忍不住就想继续关注F队。

　　如果F队今天能战胜C队，那就证明了吕阳的秘密训练方法确实有了效果。

　　未来说不定吕阳真能帮俱乐部培养出几个人才来呢！

　　俱乐部的李经理先前看吕阳不爽，确实是因为那时候的吕阳没什么本事，训练没什么成效，相当于白拿俱乐部的工资。

　　但这两天情况有所变化。

　　为了确认这变化是临时的，还是持续的，李经理当然要亲临赛场来观察分析。

　　T12正式梯队的教练黄斌和T12-B预备队的教练胡东也来到了现场。

　　黄斌是来研究对手。

　　胡东是不爽吕阳，希望C队能帮他的B队复仇。

　　他不爽吕阳的原因，是因为他觉得他好象被吕阳给耍了。

　　但具体是怎么耍的，他有些想不明白。

　　C队的教练在B队先后两次输给吕阳的F队之后，也对F队提高了警惕。

　　他在昨天特意反复研究了B队和F队之间的比赛，观察出了F队是如何制造机会并把握机会进球的。

　　他在赛前专门安排了两名特别擅长封堵的队员，要求他们在比赛中特别关照吕阳队里的万涛。

　　不要让他有太多起脚的机会。

　　一旦他得球，就立刻安排两名队员上次封堵。

　　一名封堵他射门的角度，一名封堵他带球的路线。

　　另外，他还交待了队员们提防陈华在前场的抢截，并随时注意无球跑动的万涛。

　　让陈华就算抢到了皮球，也没有机会传给万涛。

　　吕阳此时的注意力，却不是在这场比赛。

　　而是在赛场旁边的一块训练场里。

　　今天是周日，训练场里来了一批中学生，那种凭借兴趣爱好踢球踢着玩的中学生。

　　其中有一名中学生传球技术不错，但个头很小、身体很弱，跑着跑着就喘气，而且不经撞，对抗能力很差。

　　吕阳下意识地给这名中学生使用了一张鉴定卡。

　　没料想这名中学生居然拥有B级的资质，而且正好可以装备‘手术刀传球’的技能！

　　B级资质可以装备D级的球魂，当然了，也只能发挥出D级球魂的威力。

　　这意味着这名中学生未来还可以装备C级、甚至B级带‘手术刀传球’技能的球魂，发展潜力很大。


第707章 没眼光

　　这名中学生只把足球当成业余爱好的原因，多半是身体素质太差。

　　吕阳的鉴定结果也证实了这一点。

　　他的各项基础属性低得可怜，甚至还不如普通人。

　　不过这对吕阳来说都不是问题，所有的属性都可以用经验卡强行提升上来。

　　“你们谁认识那些学生？”吕阳向自己准备上场的队员们问了一声。

　　“我认识，他们是十二中的学生，就是两站路外的那个十二中。”一位名叫徐坤的球员回答了吕阳。

　　“那个红条纹上衣的你认识吗？”吕阳向徐坤又问了一声。

　　“知道他，但不太熟。”徐坤点了点头。

　　“你去要一个他的联系方式。”吕阳拍了拍徐坤的肩膀。

　　“可球赛要开始了。”徐坤指了指场内，裁判都已经在看时间了。

　　“快去快回。”吕阳推了徐坤一把。

　　弄到一名潜力队员，可比赢下这场比赛重要得多。

　　12岁左右，B级的话，就拥有了一定的成长性，未来成长为A级、甚至S级的可能性很大。

　　当初C罗刚开始踢球的时候，也只是B级资质而已。

　　后来经过训练和他刻苦的努力，硬生生变成了SSS级的存在。

　　徐坤要到那名学生的联系方式跑回来的时候，场上的比赛正好开始。

　　徐坤气喘吁吁地上了场。

　　比赛开始之后，C队教练的战术果然起了效果。

　　万涛被C队两名有一定封堵能力的队员严密防守之后，无论是带球还是射门，角度都被极大地限制住了，很难从容地起脚。

　　万涛没有能从容起脚，吕阳意念可操作的空间就很有限了，完全没办法把球往球门方向引，更别说拉出世界波的弧线了。

　　陈华也很难找到机会前场断球。

　　偶尔他利用技能强行断到球之后，想传给万涛，结果无球跑动的万涛早就被看死了，他的球根本传不过去。

　　吕阳的其他几名队员虽然使用经验卡提升了基础属性，但在C队里资质普通在C级和B级的队员们面前，仍然无法正面匹敌。

　　训练赛的这场球，最终C队以五比三的比分战胜了吕阳的F队。

　　如果不是那名拥有小动作技能的后卫干扰了两个必进之球，比分应该能达到七比三。

　　F队的底子太差，在这一场比赛中充分暴露了出来。

　　就算吕阳给所有队员都用经验卡加了基础属性，但和目前训练赛积分排名第一的C队来说，整体实力还是差了一大截。

　　“原形毕露了吧？狗肉终究上不了正席。”胡东向身边的黄斌说了几句。看到吕阳输球，他心里终于感觉平衡了一些。

　　“就他现在这水平，想抢我的位置那是痴心妄想。”黄斌似乎安心了一些。

　　俱乐部李经理没吱声。

　　他看出来了，虽然吕阳的F队输给了C队，但是F队能打到现在这种程度，已经进步非常大了，吕阳的训练效果还是很不错的。

　　训练赛结束之后，红条纹上衣的少年还没走。

　　是他听徐坤说有教练找他，于是在踢完球后主动留了下来，见吕阳忙完之后，于是主动走了过来。

　　“吕教练，您找我有事？”红条纹上衣少年看起来还有些腼腆。

　　“嗯，喜欢踢球吗？”吕阳向红条纹上衣少年问了一声。

　　“是的，以前俱乐部招预备球员的时候我来过，因为身体素质太差被淘汰了。”红条纹上衣少年回答了吕阳。

　　“哦，身体素质太差……”吕阳已经鉴定出来了，这少年除了球场视野属性很优秀之外，身体各项其他基础属性确实比起其他同年龄的少年要低了很多。

　　帮他把属性加上来的话，比其他同龄少年要多用几倍的经验卡才行。

　　“小时候经常生病，自己又比较懒，缺乏锻炼。”红条纹上衣少年不好意思地嘿嘿笑了笑。

　　“我看你传球的功底不错。”吕阳打着量红条纹上衣少年。

　　“嗯，依我的身体素质，想攻城拔寨当前锋是肯定不可能了。当后卫也守不住，而且我特别崇拜厄齐尔、莫德里齐那些中场大师，希望能象他们一样传出一手好球。”红条纹上衣少年兴致勃勃地回答了吕阳。

　　“跟着我，不需要太刻苦的训练，我就可以帮你把身体素质提上来，另外我会让你充分发挥你的传球特点，让你也成为一名中场大师。”吕阳笑吟吟地看着红条纹上衣少年。

　　“真的吗？可我身体素质真的很差啊！一场球要四十五分钟，我最多只能跑五分钟就跟不上节奏了。”红条纹上衣少年脸上露出了畏难情绪。

　　“不用担心，我说了，不需要你刻苦训练，我就可以帮你把身体素质提起来。你需要做的，就是尽快办理手续，加入我的球队。”吕超向红条纹上衣少年提了出来。

　　“好啊！我早就想进来了，我这就去找我爸爸，让他给我办手续。”红条纹上衣少年显得很是开心。

　　下午晚些时候，红条纹上衣少年领着一名三十多岁的男子来到了俱乐部。

　　吕阳带着他们去了李经理的办公室，向李经理说明了情况，希望俱乐部能把红条纹上衣少年招进来。

　　胡东、黄斌还有C队的教练王良此时正在李经理的办公室里谈事情，听说吕阳要让红条纹上衣少年进俱乐部踢球，C队的教练王良不由得皱起了眉头。

　　红条纹上衣少年名叫张赫，他父亲显然认识王良，张赫的父亲进来之后看到王良，还主动向王良打了声招呼。

　　“现在不是招队员的时间，你要招一名队员进俱乐部？”俱乐部李经理皱起了眉头。

　　“这孩子我知道，上次招队员的时候在我手上考核没过。身体素质太差，也没什么特点，招进来根本就没意思。”C队的教练王良向李经理说了几句。

　　王良的C队目前在T12预备队训练赛中积分第一，在李经理面前说话自然很有份量。

　　“你听到了？”李经理向吕阳摊了摊手。

　　“王教练没招他进来，是因为王教练没眼光，漏掉了一位很优秀的队员。”吕阳也不客气，直接向李经理说了起来。


第708章 招募

　　王良的脸色顿时难看起来。

　　“真是狂妄！王教练没眼光，你有眼光？”胡东和王良关系不错，听到吕阳的话之后顿时开口斥责起吕阳来。

　　“我当然有眼光，我看出了万涛和陈华还不错，但在你那里得不到重用，你甚至还提出用他二人换我的张磊，结果呢……”吕阳向胡东嘲讽了几句。

　　“你！”胡东被揭了伤疤顿时语塞，神情变得很是恼怒。

　　“你说他是个优秀的队员，你想把他招入队中，而王教练认为他不行。这样吧，你让他先跟着你训练，明天下午你和C队不还有一场比赛吗？到时候你派他上场，如果F队有了他之后能战胜C队，我就认为你有眼光，同意你招他进俱乐部，你觉得如何？”李经理向吕阳提了出来。

　　身为俱乐部负责T12梯队的经理，还是希望看到手底下的教练们存在一些竞争的好，只有竞争，才会共同进步。如果是死水一潭，情况就不太妙了。

　　吕阳先前一直碌碌无为，也不怎么上进，他本来想把他扫地出门的。

　　现在情况突然发生了些变化，他把原本死水一潭的T12梯队预备队搅动了起来，让这些教练互相之间竞争，都更加努力钻研业务，这是好事。

　　“他只是一名中场球员，我前面还缺了一个攻城拔寨的队员，仅凭他就想战胜C队不太可能。”吕阳摇了摇头。

　　张赫是个中场球员，正好可以装备尤尼斯的球魂，吕阳才极力想把他招入队中。

　　手术刀传球需要前方有一位拥有‘禁区之狐’技能的前锋球员，威力才能真正发挥出来。刀狐组合，只有刀，没有狐是不行的。

　　“那就没办法了，当初他没有通过俱乐部的考核，你总要证明他的价值才行。反正我是机会给了你，看你能不能把握了。”李经理又摊了摊手。

　　“好吧，我会证明他的价值的。”吕阳只得答应了下来。

　　“实在太为难就算了，这孩子喜欢踢球，但他小时候生过很多病，身体底子确实很差。”从李经理办公室出来，张赫的父亲向吕阳说了几句。

　　“我会想到办法的。”吕阳向张赫父子二人安慰了几句。

　　……

　　一天的忙碌之后，吕阳回到了宿舍里。

　　系统又可以进行虚拟比赛了。

　　今晚同样还是有两场虚拟比赛的机会，赢下之后有两枚球魂可以拿。

　　赢下第一场的对手之后，才能挑战第二场的对手。

　　吕阳安排好队伍和战术之后，开始了虚拟比赛。

　　第一场输了。

　　比分是三比六。

　　很显然，今晚第一场的对手比昨晚的两名对手球队实力要更胜一筹。

　　吕阳的队伍在没有战力提升之前，很难打赢这名对手。

　　无法打赢这名对手，也就拿不到球魂的奖励。

　　拿不到球魂的奖励，他就没办法提升队伍的实力。

　　这还真是矛盾。

　　吕阳稍稍调整了战术，又重新尝试了与今晚第一名对手球队的对抗。

　　结果还是输。

　　只是这次输掉之后，系统面板弹出了一行提示。

　　“你需要招募到资质更高、技能水平更高的球员来提升你的球队的实力。”

　　在这行提示的下面，还出现了一个招募框。

　　里面是张赫的头像。

　　“这也行？俱乐部还没批准他加入我的球队啊？”

　　吕阳仔细看了看，在张赫头像下方的‘招募’按钮上，还多了个（临时）的字样。

　　看起来张赫并没有真正成为他的队员，只是可以临时招募过来帮忙通关而已。

　　既然如此，吕阳也不客气，先在系统里把张赫临时招募进了他的球队，对他使用经验卡提升了他的各项基础属性之后，把尤尼斯的球魂装备在了他身上。

　　吕阳现在带的队伍打的是小场，他使用的是221的阵型。

　　两名后卫、两名中场和一名前锋。

　　现在吕阳六名主力队员之中，两名中场队员资质都是B级，一名拥有‘重炮手’技能，一名拥有‘手术刀传球’的技能。

　　前锋陈华的射术一般，但拥有‘偷猎者’技能。

　　中前场现在算是马马虎虎了。

　　后卫之中，徐坤拥有了‘小动作’技能，关键时刻也能派上用场。

　　现在只有另一名后卫和守门员相对比较弱了。

　　如果能把他们补强起来，明天下午和T12-C队的比赛还是有机会取胜的。

　　当然，如果今晚能拿到带有‘禁区之狐’技能的球魂，然后还能找到一个合适的队员进行装备的话，前场把陈华换掉，或者下掉一名后卫，增加一名前锋，球队的实力进一步增强，‘刀狐’组合发挥出威力的话，明天下午拿下T12-C队就没有任何问题了。

　　先把第一场比赛打赢了再说吧。

　　把尤尼斯的球魂装备在张赫身上之后，吕阳再次开始了虚拟赛事。

　　‘手术刀传球’技能果然犀利。

　　张赫拿球之后如果能够找到机会转身，就会把皮球向前场以一种极为精妙的角度传出，正好传在陈华的脚下，或者前冲跑位的路线上，让陈华能很轻松地起脚射门。

　　可惜，陈华射术不精。

　　张赫全场成功地使出了七次‘手术刀传球’，给他喂了七次球，但是他只进了两个。

　　好在有了张赫和陈华的牵扯之后，万涛的‘重炮手’终于也找到了机会发挥威力，一共射进了四个。

　　最终吕阳的球队以六比五的比分通关了今晚第一场虚拟赛。

　　通关之后，吕阳又拿到了很多卡片。

　　最重要的，当然还是那枚球魂。

　　“禁区之狐！”吕阳在心中默念着。

　　可惜，不是。

　　这枚球魂仍然是一枚D级的球魂。

　　球魂的主人吕超不是很熟悉，名字叫达伦弗莱彻，是一名苏格兰球员，曾经在曼联效力。

　　他拥有的技能是‘精准预判’。

　　这是一个给后卫队员使用的技能，在防守地面传球的时候，有很大的机率提前卡住传球的路线，把皮球截获下来，从而终结对方的攻势。

　　让吕阳有些郁闷的是，他的另一名后卫和这枚球魂不契合，无法装备。

　　但是，前锋陈华把‘偷猎者’技能洗掉之后，却是可以装备这个球魂！


第709章 友谊赛

　　如果能找到一名合适的前锋的话，可以把陈华放到后场装备了这个技能来打后卫，和拥有‘小动作’技能的徐坤配合，后防线相对就比较稳固了。

　　现在还差一名可以攻城拔寨的前锋，缺一个带有‘禁区之狐’技能的球魂。

　　然后，还差一个可靠的守门员。

　　小场地六名队员集齐之后，就有了大场地十一名队员的中轴线，可以根据场上原有队员的技能来进行补充搭配，一个十一名队员的球队未来很快就可以成形了。

　　吕阳想直接取代黄斌成为T12正式梯队的主教练会比较难。

　　目前来看，他亲自组织起一支T12梯队二队还可以考虑。

　　不过首先要明天能带领F队战胜C队才行。

　　接下来是今天的第二场虚拟赛。

　　第二场的对手很显然比第一场的战力要高了一些。

　　吕阳用第一场同样的阵容和战术打第二场，第一次五比五打平，第二场才终于压哨六比五赢下了比赛。

　　通关之后，吕阳又拿到了很多卡片和一枚球魂。

　　仍然不是禁区之狐。

　　但是，是一个守门员的球魂！

　　吕阳不由得有些惊喜。

　　要知道守门员对一支球队来说太重要了！一个好的守门员，有时候抵得过半支球队！

　　这是一枚D级的球魂，球魂的主人名叫叶尔杰提，居然还是一位中国的守门员。

　　土伦杯入选国奥队，签约葡萄牙帕索斯费雷拉球队的一名球员。

　　球魂附带的技能是‘手控球’。

　　这个技能可以让守门员在扑救皮球时脱手率大大降低。

　　可惜，他目前的球队里，没有合适的可以装备这个球魂的球员。

　　这可真让人头疼。

　　有了‘手术刀传球’，却没有‘禁区之狐’可以搭配。

　　有了守门员的球魂，却找不到合适的球员装备。

　　很好的快速提升球队的机会就这么错过了。

　　不然的话，明天打败C队还是很有希望的。

　　稍稍有些沮丧的吕阳，发现在进行了四场模拟赛之后，系统开启了新功能。

　　一个虚拟友谊赛功能，一个虚拟训练场功能。

　　吕阳研究了一番之后发现，虚拟友谊赛功能很强大！

　　只要是战斗过的队伍，就可以在系统中和这支队伍进行虚拟的友谊赛。

　　这意味着吕阳今晚可以试着让自己的F队，和下午曾经战斗过的C队进行虚拟友谊赛。

　　在虚拟友谊赛之中，吕阳可以尝试调整各种阵形、战术打法，看看哪一种战术打法更适合与C队的对抗。

　　但是虚拟友谊赛也不是白打的，需要消耗冥石，十个冥石才能换取一次友谊赛的资格。

　　换吧。

　　吕阳付出了十个冥石，很快他就进入了虚拟赛场之中。

　　把张赫安排上场，然后调整了战术之后，双方进行了一场虚拟友谊赛。

　　因为可以调快进度，五分钟的时间，吕阳就完成了这场虚拟友谊赛。

　　比分是三比六，仍然落败。

　　这比分结果，甚至还不如白天的战斗。

　　张赫上场之后给陈华喂了不少球，但陈华浪费机会的能力惊人，喂的七个球只踢进去了一个！

　　另外两个进球则是万涛找机会用‘重炮手’远射打进去的。

　　张赫把大部分球都喂给了陈华，导致万涛起脚射门的机会都少了很多，这也是这场球比分甚至不如下午那场球的原因。

　　C队的战力明显比今晚两场虚拟赛的两名对手要高，而且虚拟友谊赛之中C队的教练王良会时不时根据场上的形势大声吆喝着对队员进行战术部署。

　　正式比赛中，教练是不能在场边进行战术安排的。

　　但俱乐部内部的训练赛是不管这些的，教练根据场上的形势，实时地对场内队员进行指导，才能让场内队员获得更大的进步。

　　C队的队员们资质普遍是C级和B级，在领会教练战术意图方面能力很强，吕阳这边增加了一名队员张赫，C队因此失球之后，立刻进行了适时的调整。

　　最关键的原因，仍然是F队缺了一名强力前锋，无法把张赫一次一次精妙的传球转化成进球。

　　思考了半晌之后，吕阳给陈华装备了带有‘精准预判’技能的球魂，安排到了后卫线，和装备了‘小动作’的徐坤一起进行防守。

　　然后把万涛放到了前面，由张赫给他喂球。

　　万涛的‘重炮手’技能在禁区线外射门才有效，所以吕阳把万涛的位置适当地后移，张赫则游弋在中圈附近给万涛喂球。

　　这个调整果然收到了奇效。

　　拥有‘精准预判’技能之后，陈华多次阻截住了对方在F队前场的传球。

　　再加上徐坤的‘小动作’，让C队的很多次进攻都无功而返。

　　而中场张赫的‘手术刀传球’配合万涛在禁区线附近的‘重炮手’则多次成功轰开对方的球门。

　　万涛的进球效率比起陈华要高多了。

　　张赫的‘手术刀传球’一共给万涛喂了八个球，万涛踢进去了四个！

　　最终的比分是五比三。

　　另外一个球是张赫踢进去的。

　　后防因为有陈华的加入变得稳固多了，一共只丢了三个球。

　　看起来阵形和人员调整在足球比赛中确实很重要。

　　这个虚拟友谊赛的功能确实不错，让吕阳通过模拟找到了利用现有人员战胜C队的机会！

　　确信有机会战胜C队之后，吕阳又开始研究起那个虚拟训练场来。

　　吕阳可以在虚拟训练场里训练他的球员，提升他们的技能等级！

　　D级资质的球员，技能最高可以提升到3级，C级资质的球员，技能最高可以提升到5级，B级资质的球员，技能最高可以提升到7级。

　　徐坤装备了球魂之后资质提升到D级，他的‘小动作’技能通过训练可以升到3级，升到3级之后威力也会大幅增加。

　　陈华的资质是C级，他的‘精准预判’通过训练之后，最高可以升到5级。

　　万涛和张赫的资质都是B级，他们的‘重炮手’和‘手术刀传球’技能最高则可以升到7级！

　　一天只有八次训练机会，训练质量的好坏则决定技能提升的幅度。


第710章 遗珠

　　训练的质量达到良好，才能在一次训练之后让技能提升一级。

　　训练的质量达到优秀的话，则可以在一次训练之后让技能提升两级！

　　训练只能吕阳亲自进行。

　　前锋的训练需要吕阳用意念帮前锋球员进行射门。

　　门前会有人墙进行阻拦，人墙后面会有一名守门员进行扑球。

　　吕阳需要用意念在空中划出一道弧度，绕过人墙的同时，不能让守门员扑到球。

　　进五球以上可评定会良好。

　　进十球以上才可以被评定会优秀。

　　吕阳现在没有合适的前锋队员，也没有前锋的技能，所以无法进行这项训练。

　　他倒是可以进行中场球员和后卫的训练。

　　中场球员训练是颠球。

　　颠二十个球是良好，颠三十个球可以评定会优秀。

　　后卫的训练是回追。

　　需要指定的时间里追上前面那名奔跑的球员。

　　八秒以内是良好，六秒以内是优秀。

　　经过一晚上较为枯燥的训练，吕阳把徐坤的‘小动作’升到了LV3，陈华的‘精准预判’升到了LV3。张赫的‘手术刀传球’升到了LV5，万涛的‘重炮手’则升到了LV3。

　　吕阳对这个结果不是很满意。

　　其中出了好几次差错，不然的话，今天的训练次数，可以正好把这四名队员的技能都升到他们目前的满级。

　　技能提升起来之后，队员的实力、球队的整体战力都获得了较大的提升。

　　犹豫了片刻，吕阳没有再次与C队进行友谊赛。

　　一来是友谊赛需要耗费冥石。

　　二来他现在很瞌睡了。

　　当然，最重要的原因是……他在训练提升球员的技能之前，就已经算是很轻松地战胜了C队，在训练提升了球员的技能之后，战胜C队只会变得更容易。

　　所以，安心地睡大觉吧。

　　……

　　第二天。

　　上午的时候，张赫过来了，和全队一起进行了训练。

　　“咦？我怎么体力突然变得这么充沛了？”张赫很意外的表情。

　　“还不是你跟着我们教练的缘故？这几天我们的体力都变得很充沛了。”徐坤回答了张赫。

　　有了体能的保证之后，张赫在训练场里的跑动变得很是积极，他的每一脚传球也都显得极具威胁。

　　万涛也发现他的脚头比起先前更准也更硬了。

　　陈华则被吕阳放在了后卫线上，进行后场拦截的训练。

　　陈华一开始有些奇怪为什么教练这么做。

　　后来他很快发现了自己在后卫线上，似乎更加能发挥出作用来，于是心里对吕阳的敬佩之情又多了几句。

　　球员们都感受到了自己的变化，发现自己又变强了，都显得很是高兴。

　　……

　　下午。

　　F组和C组的第二场训练赛开始了。

　　俱乐部李经理、T12梯队的教练黄斌、T12预备B队的教练胡东等人都来到了现场。

　　其他几个预备队的教练也来了两位。

　　主要是对现在俱乐部的变化很感兴趣。

　　特别今天下午这场比赛的胜负，关系着C队教练王良和F队教练吕阳的‘眼光’问题，也让其他教练的八卦之魂熊熊燃烧起来。

　　今天下午这场比赛，究竟是招入了王良的弃将张赫的F队能胜利，还是王良的C队狠狠地打脸F队，证明他当初的眼光没错？

　　毫无疑问，这是一场很有看点的比赛。

　　“这是什么阵形？看不懂。”胡东拿到比赛资料之后，看到吕阳把陈华放在后卫线上，不由得很是奇怪。

　　“陈华打后卫？万涛打前锋？这变阵有些意思。”黄斌看到比赛资料之后，脸上也露出了一脸嘲讽的神情。

　　“我看他大概是昨天输得找不到北了，所以今天开始胡来。”胡东冷哼了一声。

　　“这些队员虽然技术未定型，但他们突然打自己不擅长的位置，肯定会出问题。这不是一天、两天的时间能适应的。”黄斌进行着评论。

　　“他今天只会输得更惨。”胡东已经准备要看吕阳的笑话了。

　　在众人的议论声中，一声哨响，今天下午的比赛开始了。

　　C队在中圈开球，几名队员在中场倒了几脚之后，前锋冲向了F队的禁区。

　　中场队员则一脚直塞准备穿透F队的防线。

　　陈华突然杀出，技能‘精准预判’被激活，很轻松地截断了来球。

　　随后陈华把球传给了中圈附近的张赫。

　　张赫拿球之后看了看场上的形势，突然一脚直塞把球塞到了正在对方禁区线外游弋的万涛脚下。

　　万涛稍作调整，一记重炮，二十多米外直接轰向了C队的球门。

　　射出的球势大力沉，角度无比刁钻，守门员完全来不及反应。

　　皮球挂死角而入！

　　C队的教练王良不由得皱起了眉头。

　　“瞎猫子逮了个死耗子而已，没什么大不了的，很快就会扳回来的。”胡东在旁边安慰了王良几句。

　　王良脸色阴沉，显得心情很不好，他走去了场边，向场上的队员们大声吆喝起来，让他们注意对方的变阵，及时调整人员对禁区前沿的万涛进行封堵。

　　C队中圈开球，很快皮球被推进到了F队的禁区附近。

　　C队带球队员被徐坤的‘小动作’给干扰了一下，出脚传球时明显没有先前那么准确。

　　陈华则及时杀出，在这名队员传球之时，很精准地把球给拦截了下来。

　　成功抢到球权之后，陈华立刻把球传给了中圈附近的张赫。

　　张赫丝毫不停，一记精妙的直塞把球塞到了禁区里。

　　万涛正好杀到，这球传得无比舒服，他虽然在禁区里无法使用‘重炮手’技能，但因为球传得舒服，他只需要用力射向球门就行了。

　　这个球又进了！场上的比分变成了二比零！

　　“不会吧？这么猛？”黄斌、胡东等人目瞪口呆。

　　王良的脸色更难看了，他再次冲到场边，对着场内的队员们大吼大叫着，让他们看紧万涛。

　　俱乐部的李经理饶有兴趣地看向了场里的张赫。

　　刚才的这两个进球，虽然都是万涛进的，但俱乐部李经理当然也看了出来，没有张赫的精妙传球，万涛的球不可能进得这么舒服。

　　张赫真的是沧海遗珠？看起来王良的眼光确实不行啊！


第711章 秘密聚会

　　后来王良发现看紧万涛根本不管用。

　　进攻的发起者张赫才是关键！

　　王良正想开口吼叫让自己的队员看好张赫，但突然意识到，他真这么喊的话，岂不是意味着他当场承认了张赫很厉害，自己眼光很差？

　　加上比赛所剩下的时间不多，王良犹豫了片刻之后，最终选择了放弃。

　　最终，F队以六比一的比分，大胜C队！

　　如果不是F队的守门员太差，C队连这唯一的一个进球都不可能有。

　　尽管如此，这种比分也已经很令王良感到羞辱了。

　　一来F队是所有了预备队中垫底的队伍。

　　二来，吕阳用了一个他当初面试但淘汰掉的弃将，今天正是这名弃将的精妙传球一次一次撕碎了他的防线，把他原本以为固若金汤的后防撕得七零八落，然后狂吞六蛋。

　　耻辱啊！

　　王良赛后连球员更衣室都没去，直接闷着头走人了。

　　胡东沉默不语，连预备队中最强的C队都被吕阳的F队给打了个六比一，他的B队以后恐怕很难成为F队的对手了。

　　黄斌脸上的神情更疑惑了。

　　这些队员都是他的正式梯队挑剩的，为什么突然涌出来这么多比他正式梯队里的球员还要优秀的球员？

　　这个吕阳真的有秘密训练方法？可以快速提升球员的实力？

　　不行，得暗地里想办法联合其他教练阻止他，不能让他把T12的二队给组建起来，不然的话，他们这些人都没办法在俱乐部混了。

　　“怎么样？可以把张赫招入俱乐部了吧？”吕阳走过来向俱乐部李经理问了一声。

　　“这样的人才，当然应该招入俱乐部。”李经理回答了吕阳。

　　“我为俱乐部尽心尽力，招募到这样的人才，俱乐部是不是应该对我有所嘉奖？”吕阳向李经理提了出来。

　　“等真正出了成绩再说吧，俱乐部有很成熟的奖惩机制。”李经理回答了吕阳。

　　“好吧，那……后天训练赛就全部结束了，按你说的，到时候我可以从各个预备队里召集一批队员，组成一支队伍和黄指导进行比赛，如果我赢了，俱乐部就组一支T12梯队的二队，由我来担任主教练，对吧？”吕阳向李经理确认了一声。

　　系统的主线任务要求他成为一名正式梯队的主教练，虽然是二队，但也算正式梯队了。

　　这主线任务一定得完成，只有完成了这个主线任务，球魂市场才会向他开放。

　　到时候自己挑选球魂，就可以比较有针对性地组建一支理想中的球队了。

　　比赛结束，吕阳带着张赫去了俱乐部人事处，让张赫正式成为了俱乐部梯队T12预备队F队的球员。

　　球队的后场、中场轴心骨架已经搭建了起来。

　　现在还差一名守门员和一名能攻城拔寨的前锋。

　　当然了，队伍扩展到正式梯队的十一人之后，队员数量差得就比较多了。

　　有了一个骨架之后，就可以按照这个骨架再去寻找合适的队员进行补充。

　　晚上回到宿舍里，吕阳又进行了两场虚拟赛。

　　赢下比赛之后，又得到了两枚球魂。

　　这是系统赠送的最后两枚球魂，以后吕阳想再得到球魂，就得从球魂市场里兑换才行了。

　　这两枚球魂，仍然没有吕阳想要的携带有‘禁区之狐’技能的球魂。

　　但其中一枚球魂是带有前锋技能的C级球魂，技能是‘大力头槌’，在接‘下底传中’‘任意球大师’和‘角球大师’技能后触发，利用身体的高度优势大力头球攻入对方的球门！

　　球魂的主人名叫略伦特，西班牙少有的高中锋。

　　还有一枚是带有后腰技能‘过顶球’的球魂，球魂的主人名叫福登，是曼城青训队的队员，曾经在2017年U17世界杯决赛英格兰对阵西班牙的比赛中梅开二度，逆转西班牙并加冕U17世界杯金球奖。

　　过顶球技能在中后场持球的时候，有很大的机率传出高质量的过顶球，接球的前锋如果具有‘凌空抽射’技能，会有很大机率直接抽射破门。

　　就象‘手术刀传球’和‘禁区之狐’的刀狐组合一样，‘过顶球’和‘凌空抽射’、‘下底传中’和‘大力头槌’都是比较好的组合。

　　现在的吕超有些郁闷了。

　　他所有的组合都只来了一半，缺了另一半。

　　看起来只能等球魂市场开放之后，到市场中进行兑换购买才行了。

　　第二天，训练赛最后一天的比赛，吕阳的F队气势如虹，以一个很利落的七比零打败了最后一名对手D队。

　　原本垫底的F队，因为连赢了三场，最终在六支预备队中排名第四，按俱乐部的规则，吕阳这位教练是不可能被末位淘汰了。

　　接下来，当然是要开始组建T12正式梯队的二队。

　　成为正式梯队的教练之后，才能让系统开启球魂市场。

　　训练赛全部结束之后，王良、胡东、黄斌等人把其他几名教练叫到了一起，在路边小酒馆喝酒。

　　他们以前是从一个俱乐部出来的，彼此之间很熟，经常在一起喝酒。

　　他们和吕阳不熟，现在明显感觉到新人吕阳成为了他们的威胁。

　　一旦吕阳在俱乐部受到重用，他们以后就只能给吕阳打下手了。

　　这绝逼不能忍啊！

　　一番商议之后，他们决定把他们的球员一起秘密召集起来。

　　让张磊进行现身说法，声泪俱下地控诉吕阳给他喂兴奋药，让他在比赛中大放异彩，然后又突然萎靡。

　　当然，他们并不会亲自说什么，只会在一边进行旁敲侧击。说吕阳很有背景什么的，让他们知道了这些事情之后不要到处乱说，以免张磊受到迫害。

　　这些小孩子年纪并不算大，是非曲直哪里懂那么多？经过张磊一番声泪俱下的控诉，肯定都吓得不敢接受吕阳的招募了。

　　吕阳招不到球员，没办法组建二队，没办法和黄斌进行比赛，自然也就对他们构不成威胁了。

　　一番讨论商议之后，众人把各种细节问题全部敲定好，这才各自召集各自的球员，举行他们的秘密聚会去了。


第712章 扩招

　　经过王良、胡东等人的秘密聚会之后，吕阳在少年球员们心里的形象变成了一个偷偷给球员喂药的恶魔。

　　吕阳兴致勃勃地鉴定卡在俱乐部里寻找到了一些合适的球员。

　　但是在他招募他们进入他的临时二队的时候，却没有一位球员愿意过来。

　　球员不愿意跟他，俱乐部李经理也没有办法，而且也不算违背承诺。

　　“李经理，你把最近一期过来报考俱乐部T12梯队，但是没有通过测试的那些小球员的名单、联系方式给我一份，我从那里面挑人吧。”吕阳一怒之下向李经理提了出来。

　　“那些都是因为某些方面不达标，才没有通过俱乐部的测试，没有进入俱乐部的预备队，里面发现第二个张赫的可能性很小，重新让他们进俱乐部来测试，需要安排场地、器材和大量的人手。”李经理向吕阳说了几句。

　　“我不需要场地、器材和大量的人手，我只需要他们的名单和联系方式就行了。”吕阳摇了摇头。

　　“好吧，我这就让人把资料整理了给你。这次这些队员全都不同意进入你的二队，事情有些蹊跷，但我找人调查也没调查出什么结果。”李经理向吕阳又说了几句。

　　“还能是怎么回事？肯定是胡东、王良他们造谣，说我给球员施加了邪术之类的，吓唬他们让他们不进入我的二队呗！”吕阳用脚指头都能想出来是怎么回事。

　　“嘿嘿，别说他们，我都很好奇你是用什么办法让张磊突然那么神奇，然后去了B队之后就变回了原样子。还有万涛、陈华、张赫他们，到你手底下之后，突然都爆发出了很强的战斗力。现在我发现徐坤他们也都提升得很快，这究竟是怎么回事？”李经理看向了吕阳。

　　“一个好的教练，一个合格的教练，自然能看出手底下球员的优点、缺点，知道他们在什么地方比较薄弱，加以针对性的训练，充分挖掘出他们的潜力，水平自然而然就提升上来了，这有什么好奇怪的？”

　　“要说奇怪，只能怪你原本请的那些教练眼光和水平都太差，没有寻找到合适的苗子，也没有充分挖掘出这些球员的潜力，现在我只是做了一个教练应该做的事情而已。”吕阳回答了李经理。

　　那几个教练在他背后搞鬼，造他的谣，吕阳这时候当然对他们也没什么好话。

　　“好吧，你不肯说，我也不会逼你说。只是你要小心，因为你的方式比较奇特，小心别人造你的谣，说你拿这些少年球员做药物实验什么的。”李经理提醒了吕阳几句。

　　“李经理如果也有这方面的怀疑，可以让这些球员做兴奋剂检测，看看我有没有给他们喂药。”吕阳冷哼了一声。

　　“俱乐部有这方面的惯例检查，吕教练肯定不会做这样的事情。”李经理笑了笑。

　　“李经理最好这两天就检查一下，然后帮我在俱乐部做个澄清，不然那些小队员们见到我就象见了恶魔一样，躲得远远的，感觉很不好。”吕阳又说了几句。

　　“嗯，既然吕教练要自证清白，我肯定是要配合一下的。这样吧，这两天我就安排人做这方面的检查。”李经理点了点头。

　　“检查安排的人员要避嫌，别让那帮人知道了，不然的话，他们会借机再坑我一把，在我的队员或检查结果上动手脚。他们把我坑得离开了俱乐部，我也无所谓，有这本事，我在哪家俱乐部都吃得开。但李经理损失了我，可就是损失了一大批未来的摇钱树，孰重孰轻，李经理自己掂量吧。”吕阳又丢下几句话之后转身准备走出李经理的办公室。

　　“这利害关系我懂的！放心！”李经理连忙向吕阳保证了几句。

　　……

　　从李经理那里拿到名单和联系方式之后，吕阳找了间办公室给他们打了电话过去，告诉他们俱乐部正在扩招，大概有十余个名额，让他们如果有兴趣可以再过来试试。

　　因为这个世界里的球员待遇都比较高，父母都愿意让自己的孩子踢球，接到吕阳的电话之后，百分之八十，大约三十多人表示会再次到俱乐部来参加一次补充测试，希望能成为那十余个名额中的一个。

　　为避免扩招过程受到不必要的干扰，吕超申请了俱乐部在外面的一个小型训练场作为补招测试的场地。

　　第二天，三十多位小队员在他们家长的带领下来到了测试场。

　　和其他测试不一样，吕超的测试，就是让他们并排站好，然后他一个一个对他们进行观察……其实是在对他们使用鉴定卡。

　　这几天晚上打虚拟赛，得了不少鉴定卡，足够他使用了。

　　吕超选择球员的标准很简单，一是资质，二是可以契合的技能。

　　只有契合的技能和球魂携带的技能一样，才能装备相应的球魂。

　　三十多号人之中，吕超只发现了一名B级资质的队员、一名C级资质的队员和三名D级资质的队员。

　　没有人契合禁区之狐的技能。

　　虽然吕超现在还没有拿到禁区之狐的技能或拥有禁区之狐技能的球魂，但这样一位前锋已经在他的计划中了。

　　让吕阳有些意外惊喜的是，有一名D级资质的队员，正好契合叶尔杰提的球魂，也就是那位守门员的球魂，可以装备叶尔杰提的球魂，并且发挥出‘手控球’的守门员技能。

　　相对于守门员的其他几个技能，比如‘零失误’、‘门神下凡’、‘防线统领’、‘禁区烽火台’之类的，‘手控球’技能相对比较鸡肋。

　　但总好过没有。

　　把这名队员培养起来之后，吕超的后防线相对来说就比较稳固了，配合陈华、徐坤两名后卫，黄斌的T12一队的球员未必能轻易攻破他的球门。

　　还有一名C级资质的球员，也正好契合了福登的球魂，可以装备福登的‘过顶球’技能。

　　这样以来，吕超的中场一个‘手术刀传球’、一个‘过顶球’，也比较令他放心了。


第713章 联赛

　　这群小队员之中，最令吕阳感到惊喜的，是那名唯一的B级资质的球员龚志强。

　　这名球员12岁，就已经身高178CM，但因为长得太胖、跑得太慢被俱乐部淘汰掉了。

　　这个弱点对吕阳来说不是事，只要用经验卡提升他的肌肉强度就可以减掉他身上的肥肉了。肌肉强度上来之后，他自然就可以跑得快起来了，至少不会比普通人差。

　　虽然还没有得到‘下底传中’技能，但其他队员下底之后，努力往中间传中几次，龚志强只要碰到球，激发了‘大力头槌’技能，进球率就会高很多。

　　另外两名D级球员，一名是边前卫队员，契合‘下底传中’的技能。另一名是中锋，契合‘凌空抽射’的技能。

　　但吕阳没有‘下底传中’和‘凌空抽射’技能，只能等球魂市场开放之后，再到那里面进行兑换了。

　　一直想要的‘禁区之狐’技能没拿到，不过未来倒是有可能出现‘下底传中’配合‘大力头槌’的技能组合，以及‘过顶球’和‘凌空抽射’的技能组合，这也让吕阳对他未来的第一支成型球队有了很大的期待。

　　现在吕阳的球队阵容如下。

　　……

　　前锋一：龚志强，B级资质，装备C级略伦特大力头槌。

　　前锋二：杨刚，D级资质，可装备凌空抽射技能（技能暂无）。前锋二可选：偷猎者技能（暂缺，有合适的后卫，也可把陈华调过来）。

　　中场一：万涛，B级资质，装备重炮手技能。

　　中场二：吴祥，C级资质，装备福登过顶球。

　　中场三：边前卫王文忠，D级资质，可装备‘下底传中’技能（技能暂无）。

　　中场四：张赫，B级资质，装备手术刀传球技能。

　　后场一：陈华，C级资质，装备D级达伦弗莱彻精准预判。

　　后场二：徐坤，无资质，装备D级祖尼加小动作。

　　后场三：宁夏，已受训，无资质。

　　后场四：暂缺。

　　守门员：刘昊，D级资质，装备叶尔提手控球。

　　……

　　新招进来的几名队员和F队原本的队员，再加上用张磊换来的万涛和陈华，吕阳勉强凑够了一支十人的队伍。

　　还差一名边后卫，吕阳想了想之后，从过来参加测试的队员中招募了一名长得比较壮实，可以踢边后卫的队员，把他充实到了队伍里。

　　十一人的队伍正好凑齐。

　　吕阳用掉了所有的经验卡，准备把所有队员的属性全都升满级。

　　资质B级的队员消耗经验卡太多，吕阳先前积攒的经验卡显然不够用。

　　系统商城里有经验卡出售，初级经验卡3冥石一张，中级经验卡6冥石一张，高级经验卡12冥石一张。

　　吕阳现在有三百冥石，很快就挥霍一空换成了经验卡。

　　终于把所有队员的属性全都升到了满级。

　　“恭喜你！球队的战力超过了1000，你的教练级别提升到了LV2。”

　　“你的薪资提升到了每天120冥石。”

　　吕阳的视野里弹出了几行提示。

　　“球队战力超过1000，教练级别提升了？”

　　吕阳心中一喜。

　　“问题是升到了LV2，工资怎么只涨了20冥石？就不能翻倍的吗？”

　　吕阳又忍不住吐槽。

　　不过涨工资终归是好事，总比不涨的好。

　　“恭喜你！联赛模式开启！”

　　“你的球队现在可以参加一级联赛！”

　　“参加的联赛级别越高，球魂市场里的球魂吕质也会越高！”

　　吕阳视野中又弹出了一行提示。

　　随后系统通过三维演示的方式，向吕阳介绍起了联赛模式。

　　联赛模式是系统随机选取八支队伍，按主客场制进行联赛制比赛。

　　胜一场得3分，平一场得1分，输了没分。

　　只有在一级联赛里拿到冠军，才有资格晋级参加二级联赛。

　　联赛在开始的时候，可以选择赞助商。

　　赞助商有两种赞助形式，一种是一次性支付一笔钱，买断球队的赞助权。

　　还有一种是球队每赢一场赞助一笔钱，如果14场比赛全部赢下来的话，得到的赞助金额会比一次性赞助多出百分之二十。

　　吕阳看了看具体的金额，心中不由得很是高兴。

　　赞助商一次性赞助的金额是一千冥石！相当于他十天的工资了！

　　当然，如果按胜场来选择赞助的话，在所有比赛全部赢下来的情况下，他可以拿到一千二百个冥石。

　　但从联赛对手的情况来看，对手的战力都在一千到两千之间，想要全部赢下来估计不太可能。

　　而且现在吕阳手中很缺冥石，很快球魂市场就要开放了，他没有冥石就没办法兑换球魂，可想而知球魂肯定都不便宜。

　　这一笔赞助真是雪中送炭。

　　吕阳当然是签下了一次性赞助一千冥石的协议，随即他的账户里多出了一千冥石。

　　系统里的联赛当然也是虚拟进行的。

　　联赛的门票五小时出一张，吕阳可以出一张用一张，也可以把几张累积在一起，一次性连续打几场用完。一天如果进行了四场联赛，还可以额外获得50冥石的奖励。

　　说白了，联赛就是系统给吕阳实战练兵的机会。

　　附带还可以刷到奖励。

　　吕阳现在就得到了一张联赛的门票。

　　不过他肯定要等到晚上才能去用。

　　确定了要招募的队员之后，吕阳让他们留了下来，带他们去俱乐部办手续。

　　不是正式进入俱乐部的手续，而是一项临时手续。

　　只有等吕阳带着他们战胜了黄斌的T12正式梯队，俱乐部才会给他们办理正式的签约手续。

　　晚上回到宿舍之后，吕阳调出了系统的联赛模式。

　　现在吕阳的队伍整体战力是1036点。

　　他的对手的队伍整体战力是1154点。

　　很显然，这第一战的对手，整体实力要高过吕阳的球队。

　　比赛开始之前，吕阳也无法看到对手的阵容，他只能在比赛开始之后，根据场上的形势，临时对战术进行调整了。

　　今晚这一战，就当成是两天后和黄斌那一战的演练吧。

　　锻炼一下自己的临场指挥能力还是很重要的，通过这种演练，可以找到最合适这支队伍的阵容和打法。


第714章 访问赛

　　第一场联赛正式开始。

　　吕阳排出了最常见的四四二阵型。

　　前锋龚志强和杨刚。

　　中场方面万涛靠前，在对方禁区附近游弋。

　　张赫在右边，找机会内切给万涛和前面的龚志强、杨刚喂球。

　　吴祥打后腰，利用过顶球技能给前面的万涛、龚志强、杨刚三人喂球。

　　左边是王文忠，下底给龚志强喂球。虽然他还没有下底传中的技能，但只要按吕阳的战术要求下底进行传中，全场比赛总归有瞎猫子逮着死耗子的机会。

　　后场徐坤、陈华、宁夏和那名长得很壮实的队员罗辉一起，配合守门员刘昊一起负责以己方球门的防守。

　　虚拟比赛很快就开始了。

　　“请给你的球队了一个响亮的名字，这个名字可能会伴随你整个教练生涯。”吕阳视野是又弹出了一行提示。

　　“就叫太阳队吧。”吕阳没怎么考虑，就用他的名字命名了他的球队。

　　吕阳的太阳了显然缺乏磨合，打起来之后，主要是几句老队员之间有配合，新招进来的队员经常拿不到球显得有些无所适从。

　　而这些老队员以前打的都是小场，以大场还有些不太适应，导致球队的进攻和防守都有些混乱。

　　很快太阳了就丢掉一个球。

　　这个丢球距离开场时间还不到五分钟。

　　这样下去可不行。

　　吕阳立刻在系统的战术板里对球队的战术进行了调整，让球员们全力防守，争取上半场不要失太多球。

　　调整之后，球队所有队员大部分时间都留在了己方半场。

　　虽然队员们之间的配合还是很生疏，但全力防守之后，对方想撕开太阳队的防线就没好么容易了。

　　但是在上半场快结束的时候，太阳队又丢了一个球。

　　场上的比分变成了零比二。

　　中场休息的时候，吕阳在更衣室里把看出的问题向队员们一一指了出来。

　　虽然是虚拟比赛，但这些队员也都和现实世界里没什么区别，可以和吕阳进行各种交流。

　　新老队员各自检讨了自己，然后向吕阳保证下半场不会再出现同样的问题。

　　下半场开始之后，新老队员之间的配合逐渐多了起来。

　　一些战术也打了出来。

　　终于，在下半场开始十分钟之后，吴祥后场拿到球，一个精准的‘过顶球’把球传给了对方禁区外围的万涛。

　　万涛带球跑了几步甩开了一个空档，然后起脚重射。

　　皮球在吕阳的意念控制下，划出了一道弧线直挂对方球门的死角。

　　最终双方战成了三比三。

　　第一场只得了1分，吕阳目前排在了第四名。

　　看起来这个开场并不怎么好。

　　从白天到晚上，吕阳还得到了另外两张联赛门票。

　　本着实战练兵的目的，吕阳把它们也都使用了。

　　虽然这是虚拟的比赛，但吕阳有过一些猜测，他觉得这些晚上的虚拟比赛中给队员带来的提升，应该也一样会带到现实世界之中。

　　在和黄斌的T12梯队进行正式比赛之前，吕阳决定要好好在联赛里试试手，让队伍里的新老球员彼此之间找到配合的感觉。

　　……

　　第二天，俱乐部实际训练的时候，吕阳一边训练一边仔细观察着，确认了昨晚联赛里的实战训练效果，确实反映在了现实世界里。

　　他的新老球员之间明显没有了缺乏磨合的那种生疏感，配合相对来说还比较流畅。

　　这样的话，打黄斌的T12梯队，应该就有一定的把握了。

　　……

　　两天的时间一晃而过。

　　吕阳的太阳队与黄斌的T12梯队之间的比赛日，很快就到来了。

　　但是，当预定的比赛时间到了的时候，黄斌却是拒绝了比赛。

　　原因是一家名叫红星俱乐部的T12梯队，到吕阳所在的卓越俱乐部来进行防问比赛。

　　这件事黄斌很显然早就和对方约好了，却没有向卓越俱乐部和吕阳方面透露半点儿信息。

　　吕阳连续两天的密集训练，队员们也都为今天的比赛做好了充足的准备，但临到开场前却收到这样的通知，这让吕阳和队员们都很气愤。

　　吕阳找李经理讨要说法。

　　李经理向黄斌进行了询问。

　　黄斌表示他完全忘记了和吕阳之间的约战，所以才出现了今天的事情。

　　但现在他也没办法，红星俱乐部的访问队已经过来了，他当然要以俱乐部的荣誉为重，把和红星俱乐部T12访问队之间的比赛放在首要位置。

　　黄斌这么说，李经理也拿他没办法，只能向吕阳表示了遗憾。

　　既然如此，吕阳也不好再多说什么。

　　不过这倒是个好机会了解对手，通过这场比赛，他可以很充分地了解黄斌的T12队的战术特点，然后有针对性地进行战术安排。

　　红星俱乐部并不知道卓越俱乐部这边T12梯队和吕阳之间的事情，他们是在一个月前就准备好的对卓越俱乐部的访问赛，一共两场，分两天进行。

　　红星俱乐部是黄鹤市排名靠前的俱乐部，他们的T12梯队实力也非常强。

　　比赛开始之后，红星俱乐部T12队占据了场上的绝对优势，几乎是半场压着卓越T12队在打。

　　很快红星俱乐部队就进了球。

　　而黄斌对红星俱乐部的进攻似乎并没有什么太好的办法，只是让他的球员退回自己半场进行防守。

　　卓越俱乐部放弃了进攻，这让红星俱乐部的球员们在后面的比赛中更加游刃有余起来，他们就象在演练破密集防守战术一样，远射、分边各种战术轮流上阵。

　　上半场结束的时候，红星俱乐部队以三比零领先。

　　从场上的形势来看，卓越俱乐部下半场想扳回局面，是根本不可能的事情。

　　果然，事实也是如此。

　　下半场红星俱乐部换了一些替补队员上场，但仍然保持着对卓越俱乐部的攻击压迫，下半场红星俱乐部又进了一个球。

　　最终红星俱乐部以四分零结束了今天的比赛。

　　“红星俱乐部T12梯队太强了！在全市都能排进前十名，我们没办法打。”黄斌向前来观战的俱乐部李经理解释了几句。

　　李经理的脸色有些难看，但并没有多说什么。

　　确实，对手太强大了。


第715章 禁区之狐

　　“明天，由我率领二队和他们打吧。”吕阳走过来向李经理提了出来。

　　“二队和他们打？你是来搞笑的吧？一队和他们打成了四比零，还是在他们下半场放水的情况下，二队和他们打，十比零？”预备B队的胡东在旁边听到吕阳的话之后，不由得嗤笑。

　　“一队打成这样子，再打一场也没什么意义，连练兵的目的都达不到。不如把这个机会留给二队，让新建立的二队的队员们也适应一下大赛的气氛。”吕阳很坚持地向俱乐部李经理说着。

　　“行吧，明天就二队打吧。”先前李经理答应吕阳的一队和二队比赛的事情，因为黄斌的一句‘忘记了’给悔了约，吕阳的这个要求答应了下来，也算给吕阳的一个补偿了。

　　“坐等明天二队输个零比十，把卓越俱乐部的脸彻底丢光。”胡东见李经理答应了下来，忍不住就开始冷嘲热讽。

　　吕阳也懒得搭理他。

　　这世上总有些人见不得别人好，更见不得别人比自己好，总是要想各种办法阻挠，阻挠不了，就只剩下嘴皮子了。

　　没必要和这些人嘴巴上争什么输赢。

　　他们只是他前进道路上的一块石头而已。

　　不，一块石头都算不上，顶多算是一只蝼蚁，在经过的时候，不经意地一脚踩死就行了，和他们多说一句话都是浪费能量。

　　“什么二队啊？按规矩，二队都还不存在呢！他的牛皮队说好的首先要战胜一队才能成立，现在根本就没有二队这个东西。”见吕阳不吱声，胡东以为他怂了，于是故意很大声地和王良、黄斌他们说笑了起来，想要在明天看吕阳的笑话。

　　本来吕阳想要从他们手下预备队的队员中选队员和黄斌进行比赛，结果在他们的设计之下，一个队员都没有选到。

　　听说他后来把俱乐部对外招募时刷下去的那批队员中选了几个人凑数。

　　这样凑出来的队伍有什么战斗力？

　　不说别的，连磨合的时间都没有。

　　一支球队，最重要的，就是队员们之间的磨合。

　　队员们之间没有足够的时间磨合，就无法形成真正的战斗力。

　　更别说那些被淘汰、没有招募进俱乐部的那些队员，他们根本就没有打梯队赛的能力。

　　这样一支临时拼凑起来的队伍，明天要去和红星俱乐部的T12梯队打一场训练赛？真的是有笑话可以看了。

　　……

　　晚上的时候，吕阳继续演练着队伍。

　　虚拟赛需要消耗冥石。

　　但这时候花遇冥石磨合队伍是值得的。

　　经过这几天晚上队伍在虚拟实战中的演练，队员们之间都得到了很好的磨合，基本上不会存在因为磨合时间不够导致的失误了。

　　明天那场比赛的结果，吕阳现在也没有太多的想法。

　　红星俱乐部T12梯队确实很强大。

　　只要他的太阳队输球的数量比黄斌的一队少，就算完成任务。

　　吕阳花费了一百冥石，连续打了十场虚拟赛，队伍的磨合程度越来越高，战力也越来越强。

　　‘叮咚！’一声，吕阳面前出现了几行提示。

　　“恭喜你！球队的战力超过了2000，你的教练级别提升到了LV3。”

　　“你的薪资提升到了每天140冥石。”

　　“鉴于你最近表现比较优秀，系统赠送你一个升级大礼包。”

　　几行提示之后，吕阳面前出现了一个大礼包。

　　大礼包里的奖品是随机的。

　　里面有各种球魂碎片。

　　里面有SS级的球魂碎片，80个SS级球魂碎片可以合成一枚SS级的球魂。

　　还有S级的球魂碎片，18个S级球魂碎片可以合成一个S级的球魂。

　　以及A级的球魂碎片，4个A级球魂碎片就可以合成一个A级的球魂，和B级的球魂碎片，2个B级球魂碎片就可以合成一个B级的球魂。

　　得到碎片之后，得到球魂碎片市场进行兑换。

　　但球魂碎片市场和球魂市场是在一起的，也必须要吕阳完成主线任务，成为正式梯队的教练之后才行。

　　大礼包里还可以随机出现B级、A级、S级以及SS级的完整球魂。

　　越高品质的球魂出现的几率越低。

　　除了球魂碎片和球魂之外，大礼包里还有一定机率出现球员属性贴和技能贴。

　　球员的属性贴装备给球员之后，可以大幅提升球员某方面的属性，比如射门、传球、带球、抢断、拦截等等。

　　球员的技能贴则更加珍贵，可以让A级以A级以上球员在原有的几个技能之外，增加一项新的技能。

　　比如A级球员一共只能拥有四个技能，一个主动技能和三个被动技能，但有了技能贴之后，就可以增加一个主动技能，让A级球员的战力提升到A级和S级之间，趋近于S级球员。

　　看到这么多有用的宝物，吕阳很激动地打开了大礼包。

　　“恭喜你获得了一枚B级球魂。”

　　吕阳看到这行提示之后，心跳顿时有些加速。

　　虽然B级球魂属于大礼包里随机出现的级别最低的奖励，但对现在的他来说，一枚B级的球魂，如果正好能用上的话，会对他的球队提升很大。

　　在查看了这枚B级球魂之后，吕阳的心跳顿时有些凝滞。

　　球魂的主人名叫恩凯蒂亚，是一名1999年出生的英格兰半锋。原本属于切尔西梯队，后来被挖到了阿森纳队，是一位在温格上任后才出生，并为枪手取得进球的阿森纳球员。

　　恩凯蒂亚拥有的球魂是‘禁区之狐’！

　　吕阳苦求了好几天都未得的‘禁区之狐’技能！

　　吕阳连忙对所有队员进行了测试，看他们谁能契合这枚球魂。

　　结果还真找到了一个。

　　那个叫宁夏的后卫！

　　少年球员后卫改打前锋、前锋改打后卫这种事情一点儿也不奇怪。

　　因为他们的球路都还没有定型，他们也不知道自己究竟适合哪个位置。

　　宁夏连D级资质都没有。

　　他契合这枚球魂，只是装备之后，只能发挥出最低级别，D级‘禁区之狐’的威力。

　　不过对现在的吕阳来说，也已经够用了。


第716章 全力以赴

　　宁夏打了前锋之后，吕阳只能对球队的现有阵形进行了调整。

　　原本的四四二阵型改成了三四三的阵形。

　　三名前锋，高中锋龚志强突前，宁夏和杨刚一左一右。

　　中场边前卫王文忠靠左，重炮手万涛挪到后腰位置，过顶球吴祥走右路。

　　手术刀张赫打前腰，和禁区之狐宁夏进行配合。

　　吕阳先前只给宁夏训练了抢断和拦截属性，这时候使用了经验卡把他的射门属性提升到了满值。

　　阵形调整过之后，吕阳又花冥石买了几场虚拟赛，让球员来适应新的阵形。

　　这次的新阵形，吕阳的战术只有一个。

　　全场围绕张赫这个核心，其他球员要么给他喂球，要么帮他拉开空档。

　　张赫拿球之后，也不要管其他人，一心只找前场的宁夏，把球喂给宁夏。

　　宁夏要一直埋伏在对方禁区前沿，有机会就前插配合张赫的手术刀，但要注意不能越位。

　　禁区之狐很猛，只要球员的射门属性达标，在禁区内得球几乎不会失手。

　　但禁区之狐也如同它的名字一样，必须要在禁区内才能触发。

　　所以宁夏的活动区域，就是对方的禁区前沿。

　　最开始的几场模拟赛里，队员们还有些不太适应，找不准自己的位置。

　　特别是宁夏，好几次在后场拿球，还有时候落在了张赫的身后，让张赫拿球之后找不到手术刀发挥的地方，气得吕阳直骂娘。

　　但经过几场模拟赛之后，队员们慢慢适应了新阵形和新打法。

　　特别是张赫，也慢慢找到了手术刀传球的感觉。

　　为了更好地触发手术刀传球，张赫有时候会横向带球，给自己和宁夏打开空档。

　　可惜他的带球能力不如万涛，大概有三分之一的球会在带球的时候被对方抢断，还会有三分之一的球会在传球的时候被对方拦截。

　　尽管如此，吕阳仍然非常满意。

　　因为‘刀狐’组合果然威力非凡。

　　先前模拟赛里，和太阳队一样，同样是2000战力的那些球队，太阳队都打得很吃力，全力以赴之后，打平的次数很多，就算能赢，往往也只是一球小胜。

　　有了刀狐组合之后，尽管张赫带球、传球只有三分之一的成功率，但队友们不停地给他喂球，这三分之一的成功率，几乎都意味着进球！

　　这么高的进球效率，在足球比赛中已经很逆天了。

　　又是七、八场的虚拟训练赛。

　　打完之后已经凌晨一点多钟了。

　　如果不是有加速快进功能，一晚上不可能打这么多场虚拟训练赛。

　　吕阳又疲又累地倒在床上，很快就进入了梦乡。

　　……

　　第二天。

　　红星俱乐部T12梯队将和卓越俱乐部T12梯队进行第二场训练赛。

　　“你们放弃了？”红星俱乐部T12梯队的主教练赵昆，听说今天卓越俱乐部准备上二队迎战他们，于是有些奇怪地向黄斌问了一声。

　　“你们那么厉害，昨天下半场还放了水的情况下，狂灌我们四个球，这样的水平差距，再打一场也不可能有什么改变。”黄斌回答了赵昆。

　　“咳，这样不太好吧？我们说好的训练赛，目的是为了练兵，就算双方实力差距比较大，你们全力以赴，也可以提升你们的防守技巧，我们也可以训练破密集防守的技巧。这让二队来应付我们，态度实在太过敷衍。”赵昆有些不高兴了。

　　卓越俱乐部这么做，分明是有些怠慢他们的意思。

　　这种俱乐部之间的训练赛，双方都全力以赴，才能达到最好的训练效果。

　　如果有一方敷衍的话，就会导致这场训练赛失去意义。

　　“俱乐部经理的安排，我也没办法。”黄斌摊了摊手。

　　“那好吧！既然你们这么做，我也就不留情面了！昨天考虑着只是训练赛，我让队员们只发挥出五成的实力，今天这场球，我会踢你们至少十比零！看你们卓越俱乐部的脸往哪里搁！”赵昆向黄斌说了几句。

　　“嗯，我也是这么想的，这场球你千万别留余力，至少踢他个十比零！最好是二十比零！”黄斌听赵昆这么一说，不由得很是高兴。他就想出吕阳的丑，先前还担心赵昆留手呢！

　　赵昆有些奇怪地瞅了瞅黄斌……卓越俱乐部内部出问题了吧？一队和二队之间有矛盾？

　　不过这都不是赵昆要关心的问题。

　　他现在很恼怒卓越俱乐部拿二队来应付他。

　　为了报复，他今天当然要给卓越俱乐部一些颜色看看。

　　……

　　红星俱乐部T12梯队，和卓越俱乐部新成立的T12梯队二队之间的比赛，马上就要开始了。

　　“我要求不高，别输六个球以上。”俱乐部李经理向吕阳交待了几句。

　　“尽量争取吧。”吕阳现在也不清楚他的太阳队和红星俱乐部T12梯队之间的实力相比究竟如何。

　　“吕教练，你确信不是在胡来？”黄斌、王良、胡东等人拿着对阵表走了过来。

　　“他怎么了？”俱乐部李经理皱起了眉头。

　　“陈华是打前锋的，他把他弄到后场打后卫去了。好吧，陈华有一定的抢断能力，这个还将就。但把打后卫的宁夏弄到前场去打前锋是什么意思？就算敷衍这场比赛，也不用这种态度吧？红星俱乐部那边很是生气，觉得我们敷衍他们。”黄斌向俱乐部李经理说了几句。

　　“这样确实有些不妥啊！感觉太不尊重对手了。”俱乐部李经理看过对阵表，听了黄斌等人的解释之后转向了吕阳。

　　“球场上的事，听教练安排。我带的队我来安排，用不着这些低水平的货色过来指手画脚。”吕阳很生硬地回答了李经理。

　　“你！骂我们？”

　　“如果不是同在一家俱乐部，为了俱乐部的名誉，谁管你怎么布阵怎么打？”

　　“我们好心好意过来指出你工作的不足，你这是什么态度？”

　　“好心当成驴肝肺！”

　　黄斌等人听到吕阳的话之后很是生气，纷纷指责起吕阳来。

　　“你刚才说的有些过了。”李经理脸色也有些不太好看。

　　即将开始的那场球，吕阳如果少输几个都还好说，如果输得太惨……


第717章 摆设

　　吕阳没再说什么，转身走去了球员更衣室。

　　这是他的T12梯队二队成型后的第一战。

　　这一战，一定要打好。

　　队员们听说对手是红星俱乐部的T12梯队，也都很是兴奋，但更多的是紧张。

　　对方可是市里上季度梯队联赛排行前十的队伍啊！

　　而且昨天在不怎么出力的情况下，就把卓越T12梯队给灌了个四比零。

　　“我们队伍才建立不久，彼此之间还不怎么熟悉，突然就和这么强大的队伍过招，心里没底啊！”

　　“是啊，新加入的这些队员都还没踢过正式比赛呢！”

　　“这个对手太强大了，至少得先找几个弱队试试脚才好。”

　　“……”

　　更衣室里，小队员们议论纷纷。

　　“大家不要紧张，按我们平时训练的发挥出来就行了，输赢什么的都无所谓。”吕阳给队员们鼓着劲。

　　虽然队员们觉得自己并没有在一起磨合太长时间，没有和足够实力的对手打过训练赛，但吕阳知道，他们这些人已经和实力相当的对手打过十几场比赛了。

　　他们之间的磨合也已经很充分。

　　只要他们能发挥出正常的实力，吕阳相信结果应该不会太差。

　　……

　　这边更衣室里吕阳在和他的队员们鼓着劲，那边更衣室里红星俱乐部的赵昆也在向他的队员们训着话。

　　“卓越俱乐部很有些过分！昨天那场比赛，上半场打了他们一个三比零，为了顾及他们的面子，下半场我安排了替补队员练兵，一共只打了他们四比零。”

　　“没想到今天他们居然派出二队来迎战我们。”

　　“他们不仅是派出了二队，据我所知，他们还临时把前锋改成后卫，把后卫改踢前锋，弄了个奇怪的阵形来和我们踢！”

　　“这种敷衍的态度，对一向认真对待比赛的我们是一种羞辱！”

　　“他们可以这么敷衍，但我们不能！我们是一支强队，我们有我们的信仰！”

　　“今天我们要全力进攻！给他们一些颜色瞧瞧！让他们知道敷衍我们的后果！”

　　“昨天在未尽全力的情况下，我们狂灌了他们一队四比零！今天我要求大家全力以赴！全力以赴的情况下，我们打他们的二队，大家说说要打几比零？”赵昆慷慨激昂地向他的队员们问着。

　　“十比零！”

　　“二十比零！”

　　“五十比零！”

　　小队员们都无比兴奋地叫嚷着，仿佛卓越俱乐部T12二队就是一块放在砧板上的一块肉，可以任由他们拿刀切，想切几刀就切几刀。

　　“记住我们红星的信仰！那就是必胜！”赵昆很满意他在更衣室里的演讲，很显然已经把他的队员们的情绪全都调动了起来。

　　本来一场这样的比赛，是不可能让他如此认真对待的。

　　但对方的态度激怒了他，让他决定一定要好好羞辱对方一番，好好给卓越俱乐部长长记性，看他们以后还敢不敢这么敷衍比赛。

　　双方的教练在更衣室做好动员工作之后，双方队员走出更衣室，走进球场，开始了今天的训练赛。

　　“任务发布：打败红星俱乐部T12梯队，并胜出对方三个球以上。”

　　“任务奖励：球魂宝箱一个。打开后D级球魂百分之五十机率，C级球魂百分之三十机率，B级球魂百分之十四机率，A级球魂百分之五机率，S级球魂百分之一机率。”

　　吕阳坐在教练席上的时候，视野里突然弹出了几行提示。

　　是一个临时任务，可以拿球魂宝箱的任务。

　　嗯，算是意外之喜了。

　　但是任务的难度挺高的，要求胜出对方三个球以上。

　　“尽量回收防守，输太多俱乐部脸上会很难看，到时候高层会找我们的麻烦。”俱乐部李经理还是走过来向吕阳交待了几句。

　　“我心里有数。”吕阳不冷不热地回答了李经理。

　　双方队长猜边。

　　主队先开球。

　　裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　太阳队开球之后回传后场倒脚，按照吕阳的赛前布置，前锋和中场队员开始前压，压到了红星T12梯队的半场。

　　“居然想和他们打对攻？他脑子不会是有问题吧？”

　　“嘿嘿，红星俱乐部就是想狂灌我们，这傻帽和他们打对攻，正中他们下怀，我看今天可能比分要超过二位数了。”

　　“有个成语叫什么来的？不自量力，嗯，说的就是他这种人。”

　　王良、胡东、黄斌等人也都来到了比赛现场，坐在李经理附近大声谈笑着。

　　李经理皱起了眉头，很显然吕阳并没有听他的话，居然摆出了和对方打对攻的姿态！

　　他们可是红星俱乐部啊！打对攻纯属找死。

　　果然，太阳队攻到对方半场之后，很快皮球就被拦截了下来。

　　红星俱乐部T12梯队队员们按教练的要求，全体压过半场，准备给卓越俱乐部一个下马威。

　　但是他们通过精妙的配合攻到禁区前沿，中场队员准备直塞前锋攻门的时候，陈华的精准预判技能被触发，成功把球拦截了下来。

　　陈华断下球之后，立刻把球传给了正在中圈游弋的万涛。

　　万涛拿球后直接带球杀向对方的半场。

　　红星俱乐部的球员显然有些轻视他们的对手，发现万涛带球，其中一名后卫队员立刻冲上来强行出脚试图强行抢走万涛脚下的皮球。

　　很显然万涛被吕阳强化过的带球能力，远比他们想象中要强悍得多。

　　这名队员以为他可以轻松抢下万涛脚下的皮球，但事实是他的出脚正中万涛下怀，万涛轻松过掉了这名后卫队员。

　　前面，四十多米的球场里，只剩下了绿草地和对方的守门员。

　　红星俱乐部发现情况不妙，其他几名后卫队员连忙从两边飞速冲过来进行补位。

　　不得不说红星俱乐部队员们的实力确实很强。

　　其中一名后卫队员的回追速度非常快，再加上万涛并不是速度型选手，所以很快就要被回追上了。

　　但就在这时候，万涛出脚了。

　　对方球门前三十多米的距离，已经进入了他的‘重炮手’技能的射程。

　　红星俱乐部T12梯队的守门员，一直关注着这边的情况。

　　看到万涛起脚后，他不由得长舒了一口气。

　　三十多米远，你还想踢进来？拿我当摆设吗？


第718章 无人能挡

　　吕阳在视野里用意念划了一条长长的弧线。

　　弧线的尽头处直奔对方球门的死角。

　　红星俱乐部T12梯队的守门员，看到万涛脚下的球射出来之后，立刻双腿下蹲，摆出一个很酷的POSE，迎着来球的方向准备把它扑入自己的怀中，在教练面前表现一下自己的守门技术。

　　对守门员来说，这种对面射门球员与他之间没有别的球员的情况，远射是很难进球的，因为他可以清楚地观察到皮球飞行的路线。

　　这种远射有时候能进，是因为双方之间的球员太多，遮挡住了守门员的视线，让守门员来不及反应。

　　而现在这种情况，是守门员最容易守住的了。

　　但让这位守门员有些没想到的是，皮球飞过来的速度非常快。

　　而且在空中划出了一道很诡异的弧度，在他还没有来得及反应过来的情况下，直挂球网死角而入！

　　球进了！

　　场上的比分变成了一比零！

　　守门员完全呆在了原地。

　　他刚刚双腿下蹲，还没有发力跳起扑救呢，怎么皮球已经进了球网？

　　这根平时的比赛、训练的情况不一样啊！

　　球速是不是快得有些离谱？皮球飞过来的线路是不是太过诡异？

　　这是12岁的少年能踢出来的吗？

　　这是卓越T12梯队的二队能踢出来的吗？

　　赛场边红星俱乐部T12梯队的教练赵昆也皱起了眉头。

　　居然让对方先进了球？

　　不可能吧？这么远的距离都给抡进去了？

　　很快赵昆心里就释然了。

　　一些弱队在和强队的比赛中，特别是少年队的比赛中，偶尔也会出现这样的情况。

　　被压在半场，好容易突破到对方半场，眼看要被后卫给合围了。

　　于是管他三七二十一，先抡一脚再说。

　　这样随便抡一脚进球的机率非常低。

　　但也不排除狗屎运突然爆发，一脚抡进了球门的情况。

　　很显然，对方球员就是走了狗屎运，这一脚居然被他抡进去了。

　　赵昆相信自己的队员。

　　或许先被对方进了一球是件好事，可以激发队员们的斗志，让他们在后面发挥出百分之一百二的实力。

　　不然的话，打这种弱队很难让他们在场上兴奋起来。

　　“红星俱乐部的这些球员可不比我们预备队的球员，万涛居然能在这种比赛中进球。”

　　“是啊，有些意外。”

　　“可能是超常发挥吧？”

　　赛场边胡东、王良和黄斌等人小声嘀咕着。

　　看到自己俱乐部的球员进了球，他们却没有显得高兴，反而有些失望的样子。

　　他们今天过来是看吕阳笑话的，看吕阳如何被对方狂灌。

　　结果现在的情况下，吕阳的球队没有被狂灌，还先进了球。

　　真是让人意外。

　　失了球之后，红星俱乐部T12队的队员们果然被激怒了，他们全线压上，对太阳队的球门发起了猛攻。

　　太阳队的队员们虽然才组合在一起，但场上的表现，却象是磨合了很久的样子。

　　他们面对红星俱乐部T12队的队员们的猛攻，并没有显得慌乱，仍然有条不紊、很有层次地按照自己的节奏进行着防守。

　　徐坤的小动作、陈华的精准预判让红星的前锋队员受到了极大的干扰，红星的前锋队员终于找到机会起脚，射出的皮球却是被守门员刘昊的‘手控球’技能给牢牢地抱住了。

　　红星俱乐部T12梯队的球员们在丢了一球之后，感觉很没颜面，爆发了一波很强大的攻势，这些球员处于高度亢奋状态，丢球就疯抢，导致局面变得有些混乱。

　　双方之后的几分钟陷入了拉锯战。

　　红星俱乐部T12梯队又一次全线压上，但再次无功而返。

　　太阳队球员被压制了十余分钟，此时也突然爆发了。

　　反击时同样是全体队员压上，气势如虹。

　　球被交到了万涛的脚下，万涛衔枚疾进，带球直杀对方半场。

　　“看住那个9号！别轻易出脚！封堵他射门的角度！他们队里就他厉害！防住他就没事了！”红星俱乐部教练赵昆在场边大声吆喝指挥着。

　　昨天他和黄斌手下的卓越俱乐部T12一队比赛的时候，全程坐在教练席上一动没动，今天居然被逼得跑到了场边大喊大叫。

　　这让卓越俱乐部的李经理显得有些意外。

　　当然，赵昆自己都没有意识到他和昨天的他的区别。

　　身为一名教练，在场上比分落后的时候，特别是还是对方带球的情况下，心态难免会有些失常。

　　红星俱乐部的队员们很好地贯彻了教练的意图，两名防守人员上前来对他们认为的对方最厉害的万涛进行了封堵，不给万涛起脚远射的机会。

　　他们没有注意到，一直跟在万涛侧翼的张赫，此时已处于完全没有人看守的状态。

　　而后卫改打前锋的宁夏，此时已经游弋在了他们的禁区前沿。

　　万涛看了看前方的球门，发现没有射门角度，犹豫了片刻之后，他把球传给了旁边无人看守的张赫。

　　张赫拿球之后，看了看前方的宁夏，他很惊讶他和宁夏之间，甚至连对方的防守队员都没有。

　　他们的注意力都在万涛身上了。

　　手术刀一出，无人能挡！

　　条件合适，张赫瞬间激发出了‘手术刀传球’技能。

　　一记直塞恰到好处地塞向了宁夏的前方。

　　宁夏心有灵犀，直杀对方禁区，球到人到，‘禁区之狐’技能被激发。

　　吕阳在视野中用意念划出了一道直线，低平球直射对方球门其中一个距离对方守门员稍远一些的死角。

　　皮球应声落网。

　　对方的守门员鞭长莫及，甚至连扑救的动作都没来得及做出来。

　　场上的比分，变成了二比零！

　　太阳队的球员们拍手相庆，脸上的紧张神情此时慢慢变得从容起来。

　　红星俱乐部T12梯队，也不过如此嘛！

　　红星俱乐部T12梯队教练赵昆，以及他的球员们，一个个仍然一脸的懵逼，似乎是仍然不相信对方进了第二个球。

　　第一个球如果说是偶然，那么，这第二个球是什么？

　　他们是卓越俱乐部T12梯队的二队啊！一支超级弱旅，怎么才开场十多分钟的时间，自己的球队就丢了两个球？


第719章 心态和实力

　　输了两个球之后，红星俱乐部的球员们觉得面子上下不去，心态更加失衡，很急躁地对太阳队进行着半场压迫式攻击。

　　太阳队的队员们两球在握，心态顿时放松下来，不急不躁地和红星俱乐部T12梯队周旋着。

　　红星俱乐部球员把皮球直塞禁区，再次被陈华的‘精准预判’技能拦截。

　　皮球迅速传到了万涛的脚下。

　　万涛现在被任命为了太阳队的队长，也是全队的核心。

　　太阳队的所有战术，目前都是围绕着他在进行。

　　拿到球之后，万涛充分发挥他的特长，带球向红星俱乐部的半场杀奔而去。

　　不知道为什么，红星俱乐部的几名后卫队员现在看到万涛带球，都莫名地变得紧张起来，他们不敢上前逼抢，怕被他轻松过掉。

　　但又不敢放任他带球，担心他过了半场之后随时发炮。

　　就这样犹犹豫豫中，万涛已然杀过中线，随时可能进入他的重炮射程！

　　红星俱乐部目前只有三名后卫队员可以过来围堵万涛。

　　但是，太阳队正杀过半场的，不只是万涛，还有张赫和宁夏。

　　究竟应该上前封堵万涛，还是看住张赫，不让万涛有机会传球给张赫？

　　这是摆在红星俱乐部后卫队员们面前的一个很艰难的选择。

　　万涛不可能每一脚都那么准吧？

　　刚才那一脚进了，应该是运气成分占了大多数。

　　远射不是那么容易的事情。

　　更何况他和守门员之间没有球员遮挡视线，守门员被他踢进一个之后，不可能再让他踢进第二个吧？

　　电光火石之间，三名后卫队员之中，只有一名冲过来跟随万涛带球，试图封堵他射门的角度。

　　另外两名球员则分别盯防住张赫和宁夏，以防他们偷机。

　　看到只有一名后卫队员过来封堵，万涛的好胜心顿时上来了，他佯装拔腿怒射，那名队员果然不敢怠慢，连忙挺身出脚封堵万涛射门的角度。

　　万涛刚才只是一个假动作，把这名后卫队员的身体重心晃开之后，脚下一带一扣，便晃开了角度，然后，这一次，才是真正的射门！

　　一脚抡出之后，接下来的事情，当然是由吕阳来解决。

　　吕阳在视野里用意念划了一道长长弧线，犹如一把圆月弯刀，径直杀向了红星俱乐部球网的死角。

　　尽管红星俱乐部的守门员已全神戒备，但万涛这一脚，仍然和刚才那一脚一样，力量十足，皮球象出膛的炮弹一样，划着一道这位可怜的守门员永远也够不着的弧线，势大力沉窜入球网的死角！

　　球又进了！

　　场上的比分变成了三比零！

　　现在才开场十五分钟左右。

　　这是大场比赛，完整的九十分钟比赛！

　　比赛时间才过了六分之一，但太阳队，也就是卓越俱乐部Ｔ12二队已经三比零领先了！

　　“怎么回事？这是你们的二队？”赵昆走过来向黄斌质问了起来。

　　他感觉着自己似乎受到了戏耍。

　　先前黄斌说卓越俱乐部由二队和他们打训练赛的时候，赵昆认为卓越俱乐部是故意敷衍，所以很生气。

　　但现在这情况……

　　卓越俱乐部就太过分了吧？

　　一声不吭，派出一支这么强大的球队，把他们打得这么惨？

　　如果输一个是意外，输两个是红星俱乐部队员的心态问题，那么，输了第三个球，赵昆已然意识到这不是意外和心态的问题了。

　　而是实力问题！

　　对面这支球队在扮猪吃虎！难不成是在故意羞辱他们？

　　“别看我，我也不知道怎么回事。”黄斌摊了摊手。

　　虽然他们先前知道吕阳有些奇怪的手段，可以让队员的实力获得提升。

　　但没想到吕阳在这么短的时间里，用卓越俱乐部当初淘汰掉的那些队员磨合出了一支整齐的球队，并且打出了这么高的水平，让市里排名前十的红俱乐部T12梯队在前十五分钟连吞三蛋！

　　“哼！你们就是在联手耍我！”赵昆越发肯定了他的判断。

　　黄斌和吕阳同在一家俱乐部，怎么可能不知道吕阳这支球队的实力？

　　这支球队一定是卓越俱乐部花巨资送到外地甚至国外参加过特训的吧？不然不可能这么猛。

　　其中几个球员的水平，比如万涛、张赫和宁夏，都可以参加市队的T12梯队了！和这几个球员比起来，赵昆觉得自己手下那些球员都不用再踢球了。

　　差距太大了啊！

　　赵昆当然不会想到，这几个球员的资质其实也并不是很突出。

　　只是吕阳给他们装备了球魂或技能，然后用经验卡把他们的潜力全部挖掘出来了而已。

　　现在他们的水平，就是他们的最高水平，已经没有什么提升的空间了。

　　赵昆更加想不到的是，吕阳此时正贪婪而羡慕地看着场上红星俱乐部这些队员。

　　十一名主力球员之中，有两名A级资质、五名B级资质，三名C级资质和一名D级资质。

　　替补席上还有一名B级、两名C级资质的球员。

　　堪称豪华配置啊！

　　如果这么一支球队放在吕阳的手中，用经验卡、球魂、技能把他们的潜力全部挖掘出来的话，战力应该可以轻松突破四千。

　　“李经理，我们也算是老熟人了，没想到你和我玩这一套！”赵昆在黄斌这里没有得到答案，于是走去了卓越俱乐部李经理面前，向他质问了起来。

　　“咳……什么套啊？”李经理现在也是一脸的懵逼。

　　刚才场上的形势太诡异了。

　　原本以为吕阳会被红星俱乐部灌个十比零甚至更多。

　　但实在没想到，开场才十五分钟，吕阳的球队已经三比零领先了！

　　不，现在场上的比分是四比零！

　　就在刚才赵昆心中不爽跑过来质问他们的时候，太阳队又打出了一次很犀利的反击，这一次是张赫和宁夏的刀狐组合发威，宁夏接张赫的手术刀传球，在禁区里轻松得分！

　　红星俱乐部的队员们实力说起来并没有这么差。

　　只是对手的水平和他们想象中很不一样，这导致他们心理准备不足。


第720章 无法想象

　　特别是在连输四球之后，红星俱乐部的这帮球员心态彻底崩了。

　　本来这种少年球队的球员们就谈不上什么心理素质，心理落差过大，场上局面被动，而教练也没有及时到场边进行指导（训练赛不阻止教练的指导），这让场上这帮红星俱乐部的球员彻底成了没头的苍蝇。

　　有的球员不服气，想着要全力进攻扳回比分，有的球员已经泄了气，觉得还是在自己半场固守会比较好。

　　他们的战术思想没有统一，场上的局面就更加混乱了。

　　上半场最终的比分，是五比零。

　　中场休息，进了更衣室之后，红星俱乐部的队员们向教练赵昆请教现在这种局面，下半场该怎么打。

　　赵昆努力平静了自己的情绪，让队员们调整心态，把对手当作一支强队来打……当然，确实是一支强队。

　　下半场采取半场固守，防守反击的打法，在不再丢球的基础上，尽量扳回几个球以挽回颜面。

　　赵昆显然采取了一般情况下，教练应该采取的比较正确的做法。

　　面对强队时，也只有摆出铁桶阵打快速反击和对方周旋了。

　　……

　　中场休息很快结束，下半场的比赛开始了。

　　红星俱乐部的队员们贯彻了教练赵昆的战术思想，在己方半场固守，伺机反击。

　　发现红星俱乐部的队员龟缩半场防守之后，太阳队的球员们慢慢找到了一些强者感觉，他们很从容地在中场倒着脚，寻找着破门得分的机会。

　　现在太阳队主要有两种进攻方式。

　　一种是万涛的重炮远射，一种是张赫和宁夏的刀狐组合。

　　这两种进攻方式，都是破解铁桶阵的利器。

　　万涛得球之后，在中场各种横向带球，伺机冲入射程范围内发炮。

　　红星俱乐部队上前封堵的话，防线被拉扯开，万涛没有起脚的机会，就会把球传给张赫。

　　张赫拿到球之后，只有一件事做。

　　那就是找在禁区附近游弋的宁夏，然后很简单地一脚直塞把球塞到宁夏的脚下。

　　这一脚直塞，号称手术刀传球，名不虚传。

　　犹如手术刀一般精准，瞬间撕开红星俱乐部队坚固的防线。

　　宁夏只要接到张赫的传球，接下来要做的，也只有一件事情。

　　那就是把球射向对方的球门。

　　当然，这时候也轮到吕阳接手了。

　　吕阳会在视野里寻找到一个最刁钻的角度，把球射向球门上方、或下方的死角之中。

　　对方的防守队员甚至来不及补位。

　　对方的守门员，也反应不过来，无法及时做出扑救动作。

　　只能眼睁睁地看着皮球一次又一次进入他们的球网之中。

　　放弃了进攻，摆起了铁桶阵的防御，并没有能拯救红星俱乐部队。

　　下半场，太阳队全部队员压在红星队的半场，演练起了破密集防守战法。

　　而且很成功。

　　万涛的重炮轰进去了两个。

　　张赫和宁夏的刀狐组合，一共发动了九次，成功了四次！

　　下半场太阳队又把球六次踢进了红星俱乐部T12梯队的球网之中！

　　整场比赛的总比分是十一比零！

　　红星俱乐部T12梯队教练赵昆的脸都黑了。

　　这是他执教以来所经历的最惨重的一次失败。

　　零比十一。

　　无法想象。

　　当初就算遇到市里同年龄组的最强队，他们都有一战之力，比分也就二比四、二比五的样子。

　　什么时候被人象这样摁在地上狂殴，一场比赛生生灌进去十一个球？

　　“李经理，感觉怎么样？”吕阳走过来向俱乐部李经理问了一句。

　　“咳……进得……太多了。”李经理也不知道自己这时候应该说什么。

　　“我的教练水平还行吧？我的二队，也可以正式成立了吗？或者，直接取代一队？又或者，把一队和二队合并，统一交到我手中来管理？”吕阳取得了成绩，当然也要为自己争取利益。

　　首先成为正式梯队的教练，这是系统的主线任务。

　　其次他麾下有了更强力的队员，球队的战力提升起来之后，他在系统里的教练等级才会提升，才会得到系统更多的资源支持。

　　最后，他看黄斌那帮人早就不爽了，现在正好趁这个机会把他们清理出局，以后眼不见心不烦。

　　“咳咳……当然……不过……你要统一管理一队和二队的话，这件事我得请示总经理和董事会。”李经理回答了吕阳，态度和以前相比明显很不一样。

　　“让他统一管理一队和二队？那我怎么办？”黄斌听到这边的对话感觉着不太对，连忙插了几句进来。

　　“有我在，你们也没什么用了，可以下岗再就业了。”吕阳替李经理回答了黄斌。

　　“这个不由你说了算吧？”黄斌大怒，吕阳这小人得志，欺人太甚啊！

　　“大概要多久才能办好程序？如果太久的话，我还是去别的俱乐部找找机会好了，卓越俱乐部对我这种优秀的教练不怎么重视啊！”吕阳没搭理黄斌，转身继续和李经理说着。

　　“别！别！我这就去向总经理汇报这件事！拿一个提案上去！把一队也交到你手中管理！谁说我们对你不重视的？我一直很关注和重视你，虎父无犬子，你是你父亲的骄傲！”李经理连忙夸赞奉承起吕阳来。

　　这样的人才，可不能放到别的俱乐部去了。

　　万一让他跑去了别的俱乐部，训练出一支这么强悍的队伍来，压制住卓越俱乐部，他身为12年龄组的负责人，回头可没办法向俱乐部和董事会交待。

　　“李经理，不会吧？他说什么就是什么？我们这些人没功劳也有苦劳吧？一队可都是我的心血啊！一个一个队员培养起来的，怎么能就这么交到他手上呢？都不应该有这样的提案吧？”黄斌向李经理抗议了起来。

　　“能者上，庸者下，这也是没办法的事情。这样吧，等他的一队组建完毕之后，我向上面申请一下，看能不能让你再组建个二队。”李经理想了想之后回答了黄斌。

　　“让我负责组建二队？不会吧？”黄斌顿时傻了眼。


第721章 制约

　　“我只是说看能不能申请让你组个二队，上面还不一定批准。”李经理向黄斌解释了几句。

　　“李经理，不能这么卸磨杀驴吧？我在俱乐部这么多年，没有功劳也有苦劳，这么对我，会让其他教练很寒心的。”黄斌追到李经理的办公室向他质疑着。

　　“就是，吕教练还不知道用的什么邪术让这些队员得到了提升，万一只是临时性的呢？就这么把黄指导的一队给了他，实在难以服众！”

　　“就是！李经理不能这么做！这个俱乐部又不只他一个教练。”

　　“如果李经理这么做了，以后就会被他牵着鼻子走，对他惟命是从。”

　　“手底下要多几个教练才多几种选择。”

　　“吕阳做出了成绩，还是先让他带二队比较好。”

　　“给别人留条路，也是给自己留条后路，李经理三思啊！”

　　王良、陈东等教练见黄斌即将被吕阳代替，不由得慌了神，纷纷追到李经理的办公室各种劝告，让李经理收回自己的决定。

　　李经理听这些人这么一说，倒是犹豫了起来。

　　他们说的有道理啊！

　　吕阳今天的表现确实很惊艳，但谁知道是不是昙花一现？

　　而且就这么让他负责一队，把黄斌晾到一边，确实会寒了其他教练的心。

　　另外，以后吕阳如果不听话，他连挟制他的办法都没有了。

　　“要不这样吧，李经理先前不是说好，让他建立的二队和我的一队之间打一场训练赛吗？他赢了我才能组建二队，他赢不了我，是不能组建二队的对不对？李经理不能食言，就让他建立的二队和我打一场吧，他赢了我你再给他安排，不然的话，连二队都不能让他建。”黄斌眼珠子转了几圈之后出了个主意出来。

　　“你输给红星俱乐部零比四，他赢了红星俱乐部十一比零，你觉得你们之间这场球还有打的必要吗？”李经理有些奇怪地看向了黄斌。

　　“当然有，安排好的事情，是不能轻易反悔的。”黄斌振振有辞的表情，浑然忘记了先前他是如何‘忘记了’和吕阳的比赛，跑去和红星俱乐部打比赛的事情。

　　“黄指导这要求是很正当的，说好的事情就不能反悔。”胡东等人也在旁边附和着。

　　“行吧，那我去通知他一声，比赛安排什么时候打？”李经理被众人这么一说，也觉得有道理。

　　“明天吧，明天下午。”黄斌说了个时间。

　　……

　　半小时后。

　　李经理的办公室。

　　“我把你的事情向领导汇报了一下。”李经理看向了吕阳。

　　“哦，领导怎么说？”

　　“嗯，是这样的，我先前不是和你约定了吗？你组建一支二队，和黄斌的一队打一场，如果赢了，就让你正式成立一支二队。说好的事情，也不好反悔，而且黄斌、胡东他们刚才还就这件事来找过我。”李经理扯开了话题。

　　“我十一比零打败红星，他零比四输给红星，这场比赛还有打的必要吗？”吕阳一脸的没好气。

　　“我也是这么认为的，但是黄斌说决定好的事情就这么改掉的话，会让人觉得俱乐部很随意……所以呢，我想了个折衷的办法，同时也申报给领导批准了，领导本着鼓励竞争、爱惜人才的目的，决定正式任命你为T12梯队二队的教练。”李经理向吕阳宣布了一个决定。

　　“不是说好的由我代替黄斌重组一队的吗？”吕阳皱起了眉头。

　　在李经理宣布了这个决定之后，吕超面前的视野里弹出了主线任务被推进的消息，系统的球魂市场也正式开放了。

　　“嗯，事情是这样的，领导说了，在一家俱乐部工作，不仅要有能力，还要有资历，你现在能力是有了，领导非常欣赏，但资历还是浅了一些。”

　　“破例额外建立一支二队，让你负责二队，本身也是对你的一种提拔，不仅仅是负责二队，你以后也和黄指导一样，有了自己的训练场。另外，你的薪资待遇什么的，也都按正式训练教练来发放，到时候会和你重新签一份合同。”李经理堆着笑向吕阳解释着。

　　吕阳皱起了眉头。

　　看起来确实是有人在背后说了什么，所以李经理临时又改了主意，不肯把T12一队交到他手上了。

　　如果自己开一家俱乐部，就不用受这些制约了。

　　而且养出来的球员，还可以卖钱。

　　问题是自己开一家俱乐部的话，需要大量的资金投入，还要有人脉关系才行。

　　这些，需要他先在圈子里积累一定的名气。

　　先不想这些吧，正式成为了二队的主教练，总算完成了系统的主线任务。

　　等以后打出了名气，再拉投资建俱乐部应该就不是什么大问题了。

　　卓越俱乐部既然不重视他，那就把这里当一个临时的跳板好了。

　　“那场比赛的结果不影响什么，反正我也已经申请领导批准你成立二队了，但是一个过场还是要走一下，不然难以服众。毕竟胡东、王良他们都看着呢。说起来他们在俱乐部里的资历都比你老，你现在岗位和薪资待遇都比他们高，他们肯定会有些想法。管理一个俱乐部，要考虑方方面面的问题，希望你能理解。”李经理又啰嗦了好半天。

　　“行吧。”吕阳也懒得和他多说什么。

　　“努力工作，继续目前的势头，俱乐部看到你的努力，肯定会越来越重视你，我很看好你在俱乐部的前景。”李经理继续打着哈哈。

　　吕阳不再多说什么了，起身回了他的训练场。

　　……

　　“你还要和他再打一场？我感觉没什么胜算啊。”

　　黄斌、陈东、王良等人聚在一起喝酒，陈东向黄斌说了几句。

　　“哼！你们别忘了，我哥在市队里带T12集训队，这两天正好在进行集训。”黄斌提醒了陈东几句。

　　“难不成……啊？你想……那样能行吗？”陈东瞪大了眼睛，听黄斌的意思，是想从市集训队里借几名队员过来和吕阳的球队踢？


第722章 球魂市场

　　T12市集训队里那些队员都是各个俱乐部的顶尖天才小球员，脚法、意识都很不错，说起资质的话，可是高出了卓越俱乐部这些T12球员可不只一个层级。

　　“他可以从外面临时招募球员过来和红星俱乐部踢，我为什么不能借几个球员过来和他踢？我让那些球员声称加入我们了就行了，至于踢完了他们离开了，就说他们看不上我们俱乐部就行了。”黄斌拿起啤酒瓶狠狠地喝了一口。

　　“嗯，确实是这个道理，凭什么他可以从外面招人，我们不能从外面借人？”胡东向黄斌竖起了大姆指。

　　“哈哈……真期待啊！期待看到姓吕的被打得屁滚尿流！”

　　“明天突发奇兵，打他们一个十比零！”

　　王良等人也都兴奋起来。

　　……

　　那边黄斌、胡东、王良等人踢着小酒，这边张磊等一些小队员也聚在一起在路边吃着烧烤。

　　虽然年龄小不能喝酒，但此时张磊仍然红光满面，一脸得意的神情。

　　今晚请吃烧烤，就是他出钱。

　　“磊哥，在哪儿发的财啊？出手这么大气。”小队员们羡慕地向张磊问着。

　　“嘿嘿，这个可不能说。”张磊一脸神秘的表情。

　　“有什么不能说的？你不会是偷了你爸的小金库吧？”

　　“扯淡！我爸哪来的小金库？敢弄小金库还不被我妈砍死？”

　　“那磊哥你是在哪里发的财嘛！和兄弟们说说，兄弟们也一起发财。”

　　“不能说。”

　　“不能说啊？哦，我明白了，你这钱是偷的！磊哥你改行当小毛贼了！”

　　“扯淡！这钱是黄教练给的，干干净净的钱！”张磊说完连忙掩住了嘴。

　　“黄教练给的？黄斌教练？他给你钱做什么？”

　　“他给我钱是我的本事，为什么要告诉你？”

　　“说说嘛！我们保证不告诉别人。”

　　“不能说。”

　　“不会是……他让你说吕教练给球员下药的事情吧？然后给你的劳务费？”

　　“你怎么知道？”

　　“我猜的呗！”

　　“这事儿你们千万别到处乱说。”

　　“不会的。”

　　……

　　晚上回到宿舍之后，吕阳当然是继续研究那套系统。

　　成为正式的梯队教练之后，吕阳完成了主线任务，得到了任务的奖励。

　　技能宝箱一个，球魂三枚。

　　另外还有一些卡片，同时系统开放球魂市场。

　　吕阳打开了技能宝箱，得到了一个‘封堵’的技能。

　　是一个后卫队员可以装备的技能。

　　“封堵：当对方球员射门的时候，后卫队员以悍不畏死的精神冲上前去封堵对方射门的角度。”

　　可惜没有队员能装备。

　　普通的技能和球魂是有区别的。

　　普通的技能装备之后不能提升球员的资质，而且最高只能升到5级。

　　球魂就不一样了。

　　D级的球魂可以装备在没有资质的球员身上，让这名球员获得D级的资质，同时技能最高可以升到7级。

　　当然了，D级的球员装备D级的球魂，是无法提升资质的。

　　C级资质的球员装备D级的球魂，也只能发挥出D级球魂的威力。

　　同理，C级的球魂可以装备在D级资质球员的身上，让这名球员获得C级的资质，以此类推。

　　C级的球魂最高可以升到9级，B级的球魂最高可以升到11级，A级的球魂最高则可以升到13级。

　　S级的球魂最高可以升到18级。

　　当然，这些不是现在的吕阳能考虑的。

　　奖励得到的三枚球魂都是D级的。

　　一个是一位名叫多多的1992年出生的巴西球员，吕阳对他没有任何印象。

　　因为是D级球魂，只附带了一个技能，名叫‘带球突破’的技能。

　　“带球突破：持球面对防守时，有概率利用娴熟的带球技术进行突破，激活技能之后，带球过人会发挥出平时百分之一百五十以上的带球技术。如果成功过掉对方球员，自身所有基础属性提升至少百分之二十以上。”

　　这个D级的球魂看起来很有些废。

　　主要是带球突破这个技能最好是能搭配其他的技能，比如‘下底传中’或者‘冷静推射’之类的才会比较有用。

　　D级球魂只有一个技能，而且装备之后也不可能再装备其他的技能了。

　　单独这个技能就只是带球过人而已，如果没有好的传球或射门技能，那就象以前没有重炮手技能的万涛一样，在球队里就是废人一个。

　　可惜不能让万涛装备这个球魂的同时再装备一个‘重炮手’技能，不然的话，他发出的重炮比起先前的威力可就大多了。

　　第二个球魂的主人名叫卡布尔，是一位法国的球员。

　　吕阳同样对他没任何印象。

　　这个名叫卡布尔的球魂附带的是一个名叫‘节拍器’的技能。

　　这个技能激发之后，持球面对对方球队的防守时，有很大的概率将球护住，从比赛进入我方节奏，所有我方球员的基础属性提升，持续至本次进攻结束。

　　如果有多名球员激发这个技能，不能迭加，只有最高等级的生效。

　　这是个群体BUFF的技能，看起来似乎很有用。

　　可惜目前的队员里没有人适合这个球魂。

　　第三个球魂的主人名叫埃文斯，是一位北爱尔兰的球员。

　　这枚球魂附带的技能是‘防空塔’。

　　“防空塔：在防守高空传球时，将额外计入队员的拦截能力属性计算成功率。可以有效地防范对方的下底传中、过顶球等高球。”

　　吕阳很高兴地发现，这个球魂可以装备在那个没有资质的后卫队员‘罗辉’的身上。罗辉身高马大，先前只能靠身体去阻挠对方的进攻，有了这个技能之后，太阳队的高空防守能力就可以大大增强了。

　　这个球魂目前用得上，而且很有用。

　　接下来，吕阳开始研究新开放的球魂市场。

　　一打开球魂市场，吕阳就不由得很是眼热。

　　球魂市场里目前只有六个球魂出售。

　　其中有两个A级球魂！四个B级球魂！

　　先前吕阳得到过的最高品级的球魂，也只是一枚B级的附带大力头球槌技能的球魂。

　　这突然出现了两个A级球魂，顿时让他无比惊喜。


第723章 一碗水端平

　　其中一枚A级球魂的主人名叫厄齐尔，是一名德国球员。曾效力于皇马，帮助C罗狂刷数据，后来以破队史纪录的身价加盟阿森纳。

　　厄齐尔是一名SSS级的巨星，这枚球魂是他在少年队里踢球时的球魂。

　　这枚球魂附带有两个主技能，一个是手术刀传球，一个是角球大师。还有两项额外技能，一个是最佳拍档，一个是全神贯注。

　　A级球魂厄齐尔的最佳拍档是默特萨克，当默特萨克的球魂也在场上，或者在替补席上的时候，会给厄齐尔额外的全属性增加。

　　全神贯注则是一项被动技能，通过训练让球员在场上更加专注，从而提升各项基础属性。

　　这些技能都可以升级，A级球魂可以把技能升到13级，威力也因此要大大高过B级、C级、D级的球魂。

　　张赫是B级资质，正好可以装备厄齐尔的球魂，把他的资质提升到A级！

　　一旦张赫装备了厄齐尔的球魂，再用经验卡把他升满级的话，他一个人的战力就可以达到三千多！

　　一个升满级的D级球魂，战力只有三百到五百。

　　一个升满级的C级球魂，战力能达到一千多。

　　一个升满级的B级球魂，战力能达到两千多。

　　但一个升满级的A级球魂，战力能达到三千到五千，甚至更高。

　　一个球魂就有三到五千的战力，一支球队十一人，升满级那就是三到五万的战力！

　　吕阳现在想要升级他的教练级别，最重要的就是要升级他的球队的战力。

　　另外那枚A级球魂的主人名叫赫迪拉，也是一名德国球员，出道于斯图加特，2010年进入皇马，后来转投尤文图斯，2014年世界杯上一路护送德国队进入决赛，却在决赛开始前的训练中不幸受伤，没有能参加最后的决赛。

　　这枚赫迪拉的球魂，同样是赫迪拉少年时的球魂。

　　球魂附带也是四个技能。

　　一个过顶球技能，一个传球大师技能，一个最佳拍档技能，他的最佳拍档是埃弗拉。另外同样也有一个全神贯注的技能。

　　A级的球魂看起来很不错。

　　但是，价格也十分昂贵。

　　要一千冥石才能兑换。

　　吕阳现在一天只能从系统领到140冥石，他现在账上冥石的余额也只有几十个了，根本兑换不起A级球魂。

　　四个B级球魂也都很不错，分别附带‘下底传中’、‘冲锋号角’、‘众志成城’以及‘凌空抽射’的技能。

　　但B级球魂价格需要200冥石，现在吕阳同样是一个也买不起。

　　吕阳打开自己的账户，发现冥石的数量后面有个‘+’的符号。

　　可以增加冥石数量吗？

　　吕阳连忙点击了那个符号。

　　结果弹出一个充值页面。

　　可以用人民币现金充值。

　　一个冥石需要十元人民币。

　　而且还有限额，他一天能充值冥石的数量，不能超过他教练级别从系统每天领取工资冥石数量的十倍。

　　也就是现在他一天最多只能充1400冥石。

　　问题是，吕阳现在银行卡里一共还只剩不到一千块钱，还是他这个月的饭钱。

　　他根本没钱往里面充冥石啊！

　　A级球魂价值一千冥石，折合人民币是一万块钱！

　　B级球魂价值两百冥石，折合人民币是两千块钱！

　　“这么贵！怎么不去抢银行？”吕阳吐槽了起来。

　　人生最大的痛苦，莫过于坐在一座宝山前，却没有能力挖掘。

　　贷款充值购买球魂的话，对目前的吕阳来说得不偿失。

　　毕竟球队不属于他，是属于俱乐部的，就算他把这些队员的实力提升到很强，也不可能给他赚到人民币。

　　这些球员如果卖出去的话，卖的钱也归俱乐部，和他没有半毛钱的关系，顶多能拿些提成，赚些名气。

　　只能是净亏。

　　所以，暂时只是看看吧。

　　等以后攒到了足够的冥石，再来这球魂市场兑换球魂。

　　好容易开放了球魂市场，现在的吕阳却是很有些失望。

　　不能立刻增强战力的资源，都不是好资源。

　　因为要攒冥石兑换球魂，吕阳今晚都不敢再打虚拟赛了。

　　一场虚拟赛十个冥石，相当于一千块钱啊！

　　这坑爹的系统，居然还是个收费游戏！

　　而且是在尝到了些甜头之后开始收费。

　　得想办法自己独立出去单干。

　　把球员升级、装备球魂之后卖出去，换钱再兑换更好的球魂。

　　……

　　第二天。

　　下午。

　　卓越俱乐部T12梯队，一队和二队之间的训练赛开始了。

　　胡东、王良等都来到了比赛现场，给黄斌加油助威。

　　当然，更多的是来看吕阳的笑话。

　　俱乐部的李经理也来了。

　　他是想知道黄斌为什么要坚持打这场比赛。

　　昨天黄斌零比四输给了红星俱乐部T12梯队，吕阳则十一比零战胜了红星俱乐部T12梯队。

　　双方的实力差距显而易见。

　　在这种情况下，黄斌还坚持要和吕阳打一场训练赛，岂不是自取其辱？

　　到现场之后，李经理立刻明白是怎么回事了。

　　“黄斌，你找了外援？不会是市队的队员们吧？”李经理看到在场上热身的一队的队员，不由得皱起了眉头。

　　“外援？他们想要加入我们的一队，我正好带他们来适应俱乐部的环境。”黄斌回答了李经理。

　　“这样不好吧？说好的是他带二队打你的一队，你却找来这么多强力的外援……”李经理向黄斌说了几句。

　　“他可以找外援，为什么我不能找？”黄斌指了指吕阳这边场上的队员。

　　“他那……也算外援？是我们先前淘汰的队员……”李经理回答了黄斌。

　　“李经理可以让他在外面随便招人过来打我，却不允许我在外面招人，这样太不公平了。”黄斌一副很委屈的表情。

　　“就是，凭什么他可以请外援，黄指导就不可以？”

　　“李经理要一碗水端平！不然的话怎么服众？”

　　胡东、王良等人走了过来，纷纷向李经理质疑着。

　　“好吧，你们说的有道理。我确实需要一碗水端平，这场比赛就这么打吧。”李经理败下阵来。


第724章 低息贷款

　　“黄指导，你这过来的队员，好象不只是市队里的吧？”回到场边之后，胡东向黄斌问了一声。

　　“嘿嘿，确实不只是市队里的，还有省队里的。我哥今天正好去省队办事，顺便找了个熟人，要了几名最顶尖的小队员。那两位……去巴西培训了半年，有印象吗？”黄斌指了指场上的一名前锋，和一位中场。

　　“我靠！那两位是T12梯队省队的队员吧？黄指导你太有能量了！”胡东认了出来，不由得大吃了一惊。

　　“哈哈哈哈……”黄斌得意地笑。

　　此时吕阳也看着这边黄斌请来的外援皱起了眉头。

　　黄斌这是把市少年队给请来了吧？

　　首发的十一名队员之中，有八名A级资质的球员，两名B级资质的球员。

　　还有一名居然是S级资质的球员！

　　“不会吧？不可能吧？厄齐尔少年时也才A级资质，后来成长为SSS级资质，我们一个市队里，T12梯队里，居然有S级资质的球员？”

　　“看起来我们国家的少年队员资质并不弱于国外那些少年队员。”

　　“只是教练水平太差，把这些高资质的小队员都培养成了猪。”

　　“真是可惜啊！太可惜了。”

　　仅仅资质方面并不是最可怕的。

　　吕阳感觉着最可怕的，是这些市队的少年球员之中，有一些已经拥有了技能！

　　象他们的前锋，那名资质S级的球员，就自行练出了‘禁区之狐’的技能，而且级别达到了LV4！

　　中场一名资质A级的球员，也自行练出了‘手术刀传球’的技能，级别达到了LV3。

　　其他那些球员，也都各自练出了相应位置的技能，级别都至少在LV3以上！

　　这样一支球队，战力至少达到了五千以上。

　　如果吕阳有足够的资源，给他们全部用经验卡加满的话，这支球队的战力可以轻松过万！

　　“那名S级的球员，不可能是市队的队员吧？该不会是省队的球员吧？”

　　吕阳回忆了起来……省队好象接受过赞助，去往足球王国巴西进行过半年时间的集训。那边的专业教练和比赛环境，把这些队员的潜力挖掘出了大半。

　　吕阳现在的太阳队，整体战力只有两千多。

　　只有对面这支球队的一半。

　　实力相差这么大，根本就没有获胜的可能。

　　实在没想到，这个黄斌，为了打败他，居然花这么大的本钱，请来这么多强力外援。

　　现在这样子，也只能尽人事，听天命了。

　　……

　　比赛很快开始了。

　　开场不到五分钟，黄斌的一队就进了球。

　　那名A级的中场配合S级的前锋，轻松撕开了太阳队的防线。S级前锋轻松一脚捅开了太阳队的大门。

　　一队进球之后，黄斌等人在场边大声喝采，击掌相庆。

　　然后一脸得意地看向了吕阳教练席的方向。

　　因为实力的差距，丢一个球之后，很快太阳队就有了第二个丢球。

　　万涛、张赫等在太阳队比较优秀的球员，面对这样一支强队的时候，完全被压制住了。

　　对方的整体实力太强，让他们几乎传不出球去，带球也很容易被拦截包夹抢断。

　　很快，太阳队丢了第三个球。

　　吕阳都有些泄气了。

　　但吕阳发现，太阳队的球员们连输三球之后，却没有因此放弃，队员们似乎被激发出了很强的斗志，用尽全力和对手在场上拼抢着，也终于抢出了机会。

　　万涛带球过了半场，把球传给了张赫。

　　张赫在人缝之中一个手术刀把球传给了禁区附近的宁夏。

　　宁夏起脚射门。

　　对方的守门员手指尖擦到了皮球，但皮球仍然飞窜进了网窝。

　　场上的比分变成了一比三。

　　吕阳重重地挥了挥拳。

　　虽然对方很强大，但至少太阳队仍然可以破防！

　　在这样的比赛中，能进一个球，都已经证明了太阳队的实力！

　　而且队员们不放弃的精神，也让他有些感动。

　　不过让吕阳更有些意外的是，这个球进了之后，场边卓越俱乐部的小队员们也爆发出了阵阵的欢呼声。

　　其中就有黄斌带的一队的那些队员。

　　这场比赛，他们被排除在了一队之外，黄斌上场的十一名队员，他们根本就不认识，他们对这些人没有认同感。

　　他们更希望二队的这些本土队员能打败这些外来人员。

　　不过最深层的原因吕阳并不知道。

　　……

　　上半场结束了。

　　因为战力的差距，太阳队毫无意外地一比四输掉了上半场。

　　更衣室里，吕阳没有布置战术，只是对队员们说，今天他们的表现让他感到骄傲。

　　对手太强大，他们虽败犹荣！

　　就在吕阳和他们讲着话的时候，更衣室的门被人推开了。

　　一群卓越俱乐部T12梯队的队员溜了进来。

　　其中甚至还有黄斌一队里的几名主力队员。

　　“吕教练，我们先前听信了张磊的谣言，说你给队员们打针喂药什么的，所以都不敢到你的二队，昨晚张磊说了实话，说他收了钱替黄教练他们散布你的谣言……”一名队员向吕阳说了起来。

　　“其实我们都想加入你的队伍，只是受了骗才没有过来。”

　　“现在才知道是谣言。”

　　“吕教练能不能收下我？我想加入二队，吕教练你能象万涛、张赫那样让我的球技也一夜之间突飞猛进吗？”

　　“吕教练，我也想加入二队……”

　　进来的小队员们七嘴八舌地向吕阳说着。

　　吕阳看了看这些小队员的资质，居然也有一名A级的，四名B级的。

　　如果把他们招入太阳队之中，B级资质装备上A级球魂，实力就相当于A级了。再把技能用经验卡加满的话，可以让太阳队的战力提升到六千甚至八千以上。

　　下半场很可能把比分给扳回来！

　　但是，他没冥石买A级球魂。

　　库存里也没有经验卡可用了。

　　经验卡也需要冥石才能购买。

　　“恭喜你！获得了系统提供的低息贷款额度。”

　　“因为你是LV3教练，你的贷款额度是十四万元！”

　　“此贷款只能用于充值冥石，无法用于其它用途。”

　　吕阳视野里突然弹出了几行提示。


第725章 大礼包

　　十四万元，充值成冥石的话，就是一万四千冥石。

　　但吕阳现在一天只有充值1400冥石的额度，就算贷款十四万元，也只能充值1400冥石，只够买一个A级球魂和两个B级球魂。

　　“现在贷款和充值有优惠！”

　　“从系统贷的款不受充值规则限制。”

　　“首次充值将获得大礼包。”

　　“充值达到一万元，可以升级为一级VIP客户。”

　　“充值达到十万元，可以升级为二级VIP客户。”

　　“……”

　　“VIP客户享有相应级别的特权。”

　　“每一级VIP都可以购买相应级别的VIP大礼包，限购一次。”

　　吕阳的视野里又弹出了很多行提示。

　　仔细研究了一番之后，吕阳发现这首次贷款和充值，还是很划算的。

　　首次充值获得的大礼包，是意大利守门员布冯的球魂！同时还附送一定量的升阶卡，可以让布冯的球魂升到二阶。

　　布冯在过去20年里，都一直是世界第一门将的有力竞争者，尤文图斯和意大利队的双料队长，不可或缺的定海神针，守门技术几乎没有任何瑕疵。

　　反应快，表现长期稳定，加盟尤文图斯之后帮助银狐里皮打造了第二个尤文王朝，2006年世界杯上以完美的表现帮助意大利队捧杯，成为载入世界杯史册的伟大门将。

　　这枚球魂是布冯少年时期的球魂，A级球魂。

　　球魂的主技能是‘防线统领’。

　　这个技能可以让守门员的全属性提升，并且增强所有队友的干扰效果，门将的防线指挥属性越高，这个技能的威力就越强。

　　球魂的副技能是团队领袖。

　　这同样是一个极为强大的技能。

　　在这个球魂的主人担任队长的时候，所有本方球员的全属性都会得到一定的提升，技能的等级越高，这种全属性提升的幅度就越大。

　　第三个技能是最佳拍档。

　　布冯球魂的最佳拍档是博努奇，当博努奇在主力或替补阵容中的时候，会让布冯的球魂全属性得到一定程度的增益。

　　第四个技能是A级球魂的通用技能全神贯注，等级越高，球员全属性提升幅度越大。

　　从系统对大礼包的宣传语来看，在没有其他效果加成的情况下，少年时期布冯的球魂是A级球魂中的最强守门员球魂！

　　一级VIP客户的大礼包就更加诱人了，里面有三枚球魂。

　　特里、托蒂和伊瓜因！

　　全都是他们少年时期的A级球魂！

　　特里，英格兰人，典型的英式铁血中后卫，球场上浴血奋战的精神少有人能及，在世界杯上用脸挡球的一幕令许多人印象深刻。

　　他是切尔西队的队长、传奇，自1998年至今，为蓝军出战超过500场，2008年在只要打进点球就可以捧起欧冠奖杯的情况下马失前蹄，但2012年终于在队友的努力下圆了欧冠梦。

　　特里的主技能是封堵，在对方前锋射门的时候，以不怕死的精神冲上前堵枪眼，是干扰对方前锋射门的利器。

　　第二枚球魂的主人托蒂，意大利人，永远的罗马王子，灵气四射，身体强壮、视野开阔，射术精良。从1993年进入罗马一线队，已经为罗马效力了令人难以置信二十多个赛季，在前锋和前腰位置上都有世界级的能力。

　　2001年托蒂率队夺得意甲联赛冠军，2006年作为国家队核心率队获得世界杯冠军，早已成为意大利足坛殿堂级的人物。

　　少年托蒂的主技能是‘重炮手’。

　　A级的重炮手，附带托蒂的球魂，威力根本不是现在万涛的单纯‘重炮手’技能能比的，装备在万涛身上，可以让万涛的战力瞬间提升数倍！

　　第三球球魂的主人伊瓜因，阿根廷人，曾效力皇马六年半之久，一直维持着较高的进球率，2013年和队友卡列洪一起加盟那不勒斯，成为意甲最具杀伤力的锋线组合，2014年本有机会成为全阿根廷人的英雄，可惜在决赛中错失单刀，错过了捧起世界杯的机会。

　　少年伊瓜因的主技能是大力头槌。

　　装备给B级资质的前锋龚志强之后，同样可以让龚志强的战力获得数倍的提升！

　　A级球魂除了最佳搭档可以提升全属性之外，还有一个圈子的功能。

　　同一个圈子队友的球魂，如果同时存在于吕阳的球队里的话，就可以让圈主获得全属性提升。

　　布冯、特里、伊瓜因和托蒂就属于一个小圈子。

　　布冯是这个小圈子的圈主，当特里、伊瓜因和托蒂的球魂都被吕阳收纳之后，布冯就会再次获得全属性的提升！

　　圈子和搭档不一样，搭档必须在主力阵容或替补阵容中才能生效。但圈子无论在不在主力、替补阵容中，只要被吕阳收纳之后，就可以起作用。

　　所以，一级VIP大礼包里的三枚球魂，对先前大礼包里布冯的球魂很重要。

　　在得到了一级VIP的大礼包之后，门将布冯的实力会再度大大增强。

　　……

　　升级二级VIP的大礼包，同样是三枚球魂。

　　另外还附送几张升阶卡。

　　升阶卡可以让球魂升阶，升阶之后的球魂才能开放后面的附加技能。

　　A级球魂升到四阶之后可以转生，转生之后的球魂才能让附带的技能提升到更高的等级。

　　二级VIP大礼包里的球魂，分别是哈里凯恩、坎特和瓦拉内。

　　也全都是他们少年时期的球魂，全都是A级球魂。

　　第一枚球魂哈里凯恩，英格兰人，新一代的全能中锋，阿兰希勒之后英格兰最好的射手。

　　争顶能力强，球感好，对抗能力也很不错。

　　2013-14赛季，哈里凯恩在托特纳姆热刺队崭露头角，14-15赛季迎来爆发，攻入21粒联赛进球，追平了热刺球员单赛季在英超的进球记录，当选英格兰最佳年轻球员，2015-16赛季状态更进一步，力压阿圭罗、瓦尔迪等球星夺得英超金靴。

　　哈里凯恩的主技能是凌空抽射，正好可以配合过顶球的技能。

　　第二枚球魂坎特，法国人，当今足坛最强的纯防守型后腰之一，被誉为新的马克莱来，虽然身高只有169厘米，却有着逆天的防守扫荡能力。


第726章 下半场

　　在2016年的莱斯特城的冠军奇迹中，尽管出尽风头的是瓦尔迪、马赫雷斯等人，但坎特球队保姆般无微不至的保护更加不可或缺。

　　坎特从莱斯特城转会切尔西之后，莱斯特城马上滑落到下半区，而切尔西则变成了榜首球队。

　　坎特的主技能是精准预判。

　　坎特的位置是后腰位置，可以直接卡断对方中场拥有‘手术刀传球’球员的传球点。配合后场陈华的精准预判，两个精准预判，特别是后腰A级球魂的精准预判，几乎可以让对方级别不算太高的‘手术刀传球’被彻底斩断。

　　第三枚球魂瓦拉内，法国人，高大快速的中后卫，拥有和年龄不相称的从容冷静以及良好的大局观，出道于朗斯，18岁就被众多豪门看中，在齐达内力荐并亲自招揽之下加盟银河战舰皇马。

　　瓦拉内在加盟的第一场国家德比的比赛中就贡献了统治级的表现，防守端至少四次破坏巴萨的破门机会，进攻端更是一记头槌破门，让整座伯纳乌为之沸腾。

　　随着佩佩和拉莫斯年龄变大，瓦拉内已经成为皇马不可或缺的一员。

　　瓦拉内球魂的主技能是防空塔，应对对方球员的过顶高空球游刃有余。

　　……

　　这次的贷款很值得啊！

　　吕超犹豫了起来。

　　吕超让那些进入更衣室的球员们把想要加入他的球队获得提升的球员都叫过来，然后一一对他们进行了鉴定。

　　人多就是有人多的好处。

　　吕阳发现，这些大礼包里的球魂，都可以找到合适的装备的队员人选。

　　只是这些队员中除了有B级的之外，还有C级、D级资质的，装备在他们身上效果肯定会打一定的折扣，但毫无疑问，在装备了球魂并使用了升级卡和升阶卡之后，球队的整体战力会大大加强，应该能轻松超过5000，甚至更高。

　　下半场扳平比分甚至超出的可能性很大。

　　只是为了一场比赛的输赢，就负债14万元，这个让吕阳有些犹豫。

　　向系统贷款还是有利息的。

　　不知道欠系统的钱不还会是什么后果？

　　吕阳考虑着肯定不会是什么好事。

　　一番查询之后，吕阳找到了系统贷款的说明。

　　系统的贷款还款期限是一年。

　　利息一年6个点。

　　也就是八千四百元。

　　到期偿还就不会有什么问题。

　　但如果到期不还的话……

　　吕阳会象他爸爸吕超一样，被扔到一个名叫‘荒野’的地方，遭遇各种怪物，还有天灾、饥饿等等惩罚，随时可能丧命。

　　看起来是一种很严厉的惩罚。

　　但吕阳琢磨着他有一年的还款期，如果他在这一年的时间里表现很优异的话，应该能被一些大俱乐部看中，或者拉到风投自己成立俱乐部。

　　到时候赚回十四万块钱，应该很容易吧？

　　培养一名优秀的球员，随便卖出去都能卖几十万、甚至上百万。

　　如果有那种被超级联赛看中的球员，卖个几百万、几千万都有可能。

　　所以，这个险还是值得冒的。

　　至少目前，这场比赛输给黄斌，就让吕阳心里很不爽。

　　必须要拿下这场比赛，才能彻底把这群小人踩死，让他们无话可说、再也无法在他面前蹦跶，影响他的球队建设计划和心情。

　　一咬牙，吕阳把十四万贷了下来，然后全部充值进了系统里换成了冥石。

　　按系统的规定，这些钱也只能用于充值，不能用于其他用途。

　　充值得到了一万四千冥石，同时还得到了三个大礼包。

　　吕阳把三个大礼包里的球魂全部装备给了他鉴定出来的那些球员，然后用冥石购买大量升级卡和升阶卡，把他们的技能提升到了目前能达到的最大值。

　　球队的战力瞬间翻了近三倍，提升到了六千六百多！

　　战力超过四千，吕阳的教练级别也因此升到了LV3，薪资待遇提升到了160冥石每天，贷款额度也提升到了十六万元。

　　吕阳又得到了一个升级大礼包。

　　这次的升级大礼包里只有一样道具。

　　“潜力针剂：刺激球魂激发出更大的潜力！”

　　只有A级及以上级别的球魂才能使用潜力针剂。

　　A级球魂一共有400点潜力。

　　除了守门员之外，场上球员一共有五个基础属性。

　　射门、带球、抢断、拦截和传球。

　　使用潜力针剂，可以随机提升其中一项属性的数值，同时降低另外两项属性的数值。

　　使用了潜力针剂之后，如果想要的属性得到了提升，就可以确认使用效果。

　　如果提升的不是想要的属性，可以选择放弃确认。但放弃确认，一样会消耗潜力针剂。

　　对于前锋来说，有用的属性一般是射门和带球。

　　最有用的是射门，用潜力属性把球员的400点潜力全部转化到射门属性上，可以提升球员射门的精准度和成功率。

　　当然也可以同时提升射门和带球，球员找不到合适的射门角度的情况下，还可以选择带球之后再进行射门。

　　对于不同类型的前锋球魂，可以选择不同的潜力转化方式。

　　吕超试着把所有的潜力针剂都使用在了球魂‘坎特’上，把他的拦截属性提升了一百多点，他的‘精准预判’技能的成功率也因此提升了好几成，装备给合适的后腰队员之后，应该足够克制对方球队里那名‘手术刀’中场了。

　　刚刚忙完这一切，下半场的比赛也开始了。

　　这种训练赛，并不限制换人名额，只要符合条件的球员都可以被换上场。

　　黄斌既然能请来市队、省队的球员助阵，吕阳把愿意进入二队的卓越俱乐部的本土球员换上场，自然也没有什么问题。

　　几乎一大半队员被换掉。

　　但被换掉的队员都没有任何怨言，都在为上场的队员加油助威。

　　黄斌、胡东、王良等人很奇怪地看着这些队员……其中甚至有他们手下的队员，此时居然‘归顺’了吕阳。

　　“切！他把卓越俱乐部T12梯队最优秀的球员全都骗去他的队里，就以为能赢了我？简直是痴人说梦！”黄斌冷哼了一声。


第727章 服不服

　　黄斌这样认为也没什么问题。

　　吕阳临时拉了些队员到他队里，就算这些队员比他原本队里的那些队员的资质、技术更好，但这么短的时间组合在一起，简直就是一群乌合之众。

　　那边黄斌对吕阳临时组建的队伍很是不屑，这边吕阳则是在检视着自己新组建的球队。

　　前锋一：龚志强，B级资质（因球魂提升到A级），装备A级伊瓜因大力头槌。

　　前锋二：新加盟陈瑞林，B级资质（因球魂提升到A级），装备A级哈里凯恩凌空抽射。

　　中场一：万涛，B级资质（因球魂提升到A级），装备A级托蒂重炮手技能。

　　中场二：新加盟冯华尧，A级资质，装备A级赫迪拉过顶球（球魂市场新买）。

　　中场三：张赫，B级资质（因球魂提升到A级），装备A级厄齐尔手术刀传球（球魂市场新买）。

　　中场四：新加盟后腰骆宇新，A级资质，装备A级坎特精准预判技能。

　　后场一：陈华，C级资质，装备D级达伦弗莱彻精准预判。

　　后场二：徐坤，无资质（提升到D级），装备D级祖尼加小动作。

　　后场三：杨建标，B级资质（提升到A级），装备A级特里封堵。

　　后场四：新加盟郑贤斌B级资质（提升到A级）装备A级瓦拉内防空塔。

　　守门员：朱勇，B级资质（提升到A级），装备布冯防线统领。

　　除了后卫陈华和徐坤是两名D级还比较弱之外，其他位置的球员，全部换成了A级资质球员！

　　当然，有一部是B级资质的球员，但因为装备了A级球魂，资质被暂时提升到了A级。

　　现在吕阳唯一担心的，就是这些队员之间缺少磨合，连虚拟赛都没有打过，彼此之间的配合肯定会有问题。

　　不过吕超的担心显然是多余的。

　　虽然这些队员们之间缺少磨合，但他们装备的球魂，那些球魂的主人之间却是很默契，极大地弥补了队员们缺少磨合的弊病。

　　为了更好地观察场上的局面，吕阳在系统里把视野切换成了球魂模式。

　　这样以来，他在场上看到自己的队员，全都是球魂的模样。

　　下半场比赛开始。

　　黄斌上半场四比一领先，下半场自然也不会换队员，也没有改变战术。

　　仍然以中场的手术刀和前场的禁区之狐之间的刀狐配合攻击为主。

　　但黄斌不知道，吕阳正好安排了一个坎特负责照看他的手术刀。

　　A级坎特加到满级的精准预判，而且吕阳用潜力针剂把坎特的拦截属性提升了一百多点，彻底锁死了黄斌中场的手术刀。

　　偶尔有一、两个漏出来的精度不太高的传球，也被后场同样拥有精准预判技能的陈华给补了漏，然后还有特里的封堵，布冯的防线统领，让黄斌的刀狐组合完全失去了破门的能力。

　　相反吕阳这边的手术刀却是无比犀利，虽然伊瓜因和哈里凯恩都没有‘禁区之狐’的技能，但这两个球魂的射术都很高，厄齐尔传给他们的球，即使没有‘禁区之狐’的加成，破门的机率仍然很大。

　　虽然新的太阳队没有了刀狐组合，却增加了球魂赫迪拉和哈里凯恩之间的‘过顶球’与‘凌空抽射’的组合。

　　这套组合娴熟之后，赫迪拉后场起大脚，哈里凯恩禁区线附近不停球，拔脚就射，对方的守门员根本就来不及反应，只能眼睁睁地看着皮球撞入网窝之中。

　　不过目前太阳队最猛的，却是托蒂的‘重炮手’技能！

　　万涛装备了托蒂的球魂之后，完全有了一种鸟枪换炮的感觉。

　　无论射门的距离、区域、还是射门的力量、皮球的路线、射门的角度，都有了质的提升，几乎是一抬脚就能进门，对方的防线只能干瞪眼。

　　对方的防线无法防住托蒂重炮最主要的原因，不全是因为重炮的威力增加，更多的原因在于现在太阳队是多点开花。

　　哈里凯恩的凌空抽射、伊瓜因的大力头槌，还有这两个球魂的平射，都让黄斌球队的后卫队员们疲于应付，他们不得不安排人紧紧地盯住这两名前锋。

　　在这种情况下，托蒂的重炮就有了更多的发炮机会。

　　下半场仅仅过去了十五分钟，太阳队就进了三球，比分被扳成了四比四。

　　黄斌的脸黑得厉害，王良、陈东等人则目瞪口呆。

　　他们实在想不通，同样是这些队员，在他们手底下的时候，一个个虽然也显露了一定的资质，但比起黄斌这次借的外援要差了不只一个层级。

　　但是，中场休息的时候，他们跑去加入了吕阳。

　　也就那么几分钟的时间，换上队服上了场。

　　然后一个个就变得无比生猛，前场无论是禁区内的射门，还是禁区外的远射，一脚比一脚更猛。后防线的防守也变得很有层次，特别是打后腰的骆宇新，把黄斌请来的那名无比强悍的中场球员完全看死了。

　　黄斌中场失去了那名球员的发动，前场那位去巴西留过学的S级前锋小球员完全成了无根之水、无本之木，在前场形单影只，得不到队友的支持，被彻底废掉了。

　　尽管黄斌在场边大喊大叫着进行各种战术调整，但都无济于事。

　　黄斌眼睁睁地看着己方的球门被一破再破，下半场快要结束的时候，居然一共输掉了八个球！

　　上半场四比一领先，下半场输成了四比九！

　　简直太惨了！

　　比赛进行到八十九分钟的时候，万涛中场拿球，带到对方半场。

　　没有防守队员上来封堵。

　　因为他们都顾着防守其他人去了。

　　万涛把皮球踩在脚下，却没有射出去，突然在场中向对手球员大吼了一声：“服不服？”

　　对手那些球员一个个垂头丧气。

　　他们不服不行。

　　完全被打懵了啊！

　　“服不服？”太阳队的球员们突然跟着一起吼了起来，有些人还看向了场边的黄斌。

　　其中有太阳队的原队员，他们本来心里就憋着一口气。

　　还有一些是被黄斌这场弃用的卓越俱乐部梯队的队员。

　　不让我上场是吧？我加入对面，现在踢你一个九比四！服不服？


第728章 短板

　　裁判看着时间，把哨子拿到了嘴边。

　　万涛向后退了两步，然后突然起脚，一记重炮再次轰向了对方的球门。

　　对方的守门员只是象征性地扑了一下，然后就垂头丧气地看着那皮球撞入了他把守的网窝。

　　没办法，他知道根本守不住。

　　最终，场上的比分变成了十比四。

　　“草！”黄斌把手中的保温杯直接砸到了地上。

　　这场球，他就是为了争一口气。

　　另外，也是争他在俱乐部的位置。

　　卓越俱乐部是国内的三线俱乐部，T12正式梯队教练的月薪在两万左右。

　　黄斌以前也踢球，但水平很差，只在一些大学队里打过主力，连职业队都没过。

　　退役之后到他哥哥手底下做了一名助理教练，月薪只有五千左右。

　　说起来他能这种层级的教练来说，能在卓越俱乐部担任梯队教练工作，主要还是因为他哥哥在市队的名气和关系。

　　他其实并没有足够的能力胜任这份教练工作，离开这里也拿不到两万的月薪。

　　所以这次才会如此看中和太阳队的这场比赛。

　　甚至不惜动用他哥哥的关系，从市队和省队请来了强力外援，为的就是打败吕阳，保住他正式梯队教练的职位，同时也为自己出一口恶气。

　　上半场的时候，一切似乎都朝着好的方向在发展。

　　太阳队根本就防不住他的刀狐组合，而太阳队的攻击也完全被他们给扼杀了，四比一的比分，让他心中无比畅快，感觉着终于出了一口恶气。

　　实在没想到下半场，画风突然就转了。

　　转得他无法置信。

　　一口气输了九个！

　　半场的时间，狂吞九弹！

　　其实下半场，双方之间的差距并没有比分显示的那么大。

　　主要是黄斌这支球队也是临时拼凑起来的，队员们之间也缺乏足够的时间磨合，另外也只是过来帮助，打顺风球还好说。

　　一旦场面变得被动，这些球员顿时心态就有些失衡。

　　心态失衡之后，前后场攻防脱节，战术思想也无法统一，导致场面迅速崩溃。

　　特别是当太阳队追平并反超之后，黄斌这支临时队伍很多队员从心里已经放弃了，当一部分队员放弃之后，另外一部分队员再怎么努力也是白搭，然后也逐渐都放弃了，才导致了后面半个小时的彻底崩盘，让场上的比分最终变成了无比耻辱的四比十。

　　特别是那名留学巴西的S级资质的小球员，原本他以为以他的资质，回到国内之后，面对同级别的少年队都会横扫。

　　谁曾想，刚刚回国不久，和国内的一个三线俱乐部的T12梯队的二队打，居然下半场一次射门的机会都没有，被对方下半场狂灌九球。

　　这九个球，都快把他打出心理阴影来了。

　　当初在巴西打训练赛的时候，那些对手都没这么猛吧？

　　出去才半年时间，国内的俱乐部都变得这么强了吗？

　　那还留个毛的学啊？就在国内踢不好吗？

　　有机会的话，打听一下对方带队的教练是个什么人，怎么能训练出这么强悍的球员出来。

　　……

　　比赛结束。

　　黄斌灰溜溜地离开了，再没脸去李经理的办公室说什么了。

　　他去找的外援，结果还是没有打赢吕阳。

　　而且吕阳并没有找外援，只是整合了卓越俱乐部原有的球员而已。

　　其中还有他放弃的他自己球队的一些球员。

　　太打脸了！

　　吕阳这是用他黄斌的巴掌在打他黄斌的脸啊！

　　以后真的没办法在卓越俱乐部混下去了。

　　但是，这份工作舍不得丢啊！

　　他并没有真材实料，看以后能不能让他哥在别的俱乐部给他找一份这样待遇的工作，只是在找到新工作之前，他还是只能先夹着尾巴腆着脸，继续在卓越俱乐部混下去，争取当个二队的教练，这份月薪能混多久算多久。

　　这场比赛之后，李经理也不敢再犹豫，连忙写了报告上去，申请任命吕阳为T12梯队的教练。

　　既然吕阳赢了，而且是用卓越俱乐部的队员赢了黄斌请来的市里、省里的外援，那也就没必要成立什么一队和二队了。

　　T12正式梯队全部队员，现在都交给吕阳负责了。

　　至于黄斌……暂时让他负责吕阳的预备队F队吧。

　　这结果，相当于是把吕阳和黄斌的职位互换了。

　　职位互换，薪资待遇什么的，当然也要互换。

　　黄斌想继续混两万月薪的计划显然也落了空。

　　黄斌得知这个消息之后，对吕阳的仇恨又增加了几分。

　　很显然，是吕阳的突然崛起，抢走了原本属于他的一切。

　　……

　　黄斌把吕阳当成了仇敌，但吕阳在今天这场比赛之后，就彻底忘记了黄斌这个人。

　　吕阳现在的志向，是收集SSS级最顶级的球魂，建立一支世界最强球队。

　　甚至想要自己拉到投资，建立一个世界最强俱乐部。

　　象皇马、巴萨那样的银河战舰、宇宙战队。

　　一个小小的黄斌，根本就不在他眼中。

　　回到宿舍之后，吕阳在系统中仔细查询了起来。

　　太阳队战力虽然达到了六千六，打败了拥有市队、省队外援的同年龄球队，但是，这点儿战力在真正的强队眼中，根本就不够看。

　　未来的路还很长，他得好好计划一番。

　　最重要最当紧的，是要把太阳队的几处短板先补起来才行。

　　这些短板，在遇到弱队的时候表现不明显，一旦遇到了强队，很可能就会成为对方的突破口。

　　现有这些球魂，特别是九个A级球魂很强大，但短板也很明显。

　　两名前锋一个拥有‘凌空抽射’技能，一个拥有‘大力头槌’技能，都是很强悍的技能。

　　但是，边路缺少了‘下底传中’，让战术体系变得有些不太完整。

　　中路的厄齐尔是一把很锋利的手术刀。

　　但是，前场却没有强力的‘禁区之狐’与他搭配，这让太阳队的攻击力也大打折扣。

　　球场中所有的技能组合，最犀利最有效的得分方式，当然还是首先刀狐组合。

　　球魂市场每天可以刷新一次。

　　现在吕阳就有了一次刷新的机会。


第729章 打回原形

　　不知道今晚能不能刷到一枚拥有A级‘禁区之狐’的球魂？

　　当然，后场还缺了两枚A级球魂，不然遇到强队之后，始终是个隐患。

　　“阵容中黄金A级球魂超过半数，黄金联赛开放！”

　　吕阳的视野里突然弹出来一行提示。

　　“黄金联赛？”吕阳仔细研究了一番，发现是可以报名参加的一项联赛。

　　要求所有队员必须是A级球魂及以下才能参赛。

　　球魂按D、C、B、A、S、SS、SS+、SSS以及传奇划分品质。

　　A级被称为黄金品质，S级被称为黑金品质，SS级被称为白金品质，SS+被称为红白金品质，SSS被称为史诗蓝品质，史持蓝品质上面是传奇品质。

　　黄金联赛是虚拟联赛，三十二支球队分八个小组，每个组四支队伍，争夺最后的冠军。

　　参赛队伍只能A级或A级以下球魂才能参与。

　　黑金联赛则是S级或S级以下球魂才能参与，吕阳的球队中必须有至少六名S级球魂才能参加黑金联赛，现在他只能参加黄金联赛。

　　黄金联赛一天赛两场，小组赛分三天赛完，小组前两名进入16进8淘汰赛，赢了之后才能8进4，4进2，然后争夺最后的冠军。

　　小组赛淘汰只能得到一个宝箱，进入16强可以得到两个宝箱，8强4个宝箱，4强8个宝箱，第二名16个宝箱，冠军32个宝箱。

　　宝箱打开有一定机率开出S级的球魂，和其他一些很有用的资源。

　　在球魂市场还没有向吕阳开放S级球魂兑换之前，黄金联赛是目前他能拿到S级球魂的唯一方式。

　　有这样的好事，吕阳当然要报名参加。

　　正当吕阳研究好了黄金联赛的规则，排好阵容准备报名参加的时候，突然几行鲜红色的提示弹出在了他的视野中，把他吓了一大跳！

　　“你已失去了球队！”

　　“你的教练级别降到了LV0！”

　　“请于24小时之内重新成为教练，否则系统将会永久性关闭！”

　　“系统关闭之后，因为你有欠债！你将被随机扔到无人星球的荒野之中！”

　　吕阳连忙调出球队界面，结果发现他麾下一个球员也没有了！

　　吕阳一身的冷汗。

　　这是怎么回事？

　　难道他被解职了？

　　不可能吧？

　　出了成绩反而被俱乐部解职？

　　俱乐部那些管理人员疯了吗？

　　吕阳拿起手机，拨打了俱乐部负责T12梯队的李经理。

　　“小吕啊，有什么事吗？”李经理的语气听起来很平常，而且还显得比较亲热。

　　“我被俱乐部解职了吗？请问是什么理由？”吕阳也不废话，直接向李经理提了出来。

　　“有这种事？谁通知你的？”李经理大为惊讶。

　　“你不知道吗？”

　　“小吕你别着急，你告诉你你从哪里得到的消息，反正我没有听说这个消息，有人要解你的职，首先得我同意才行！”李经理连忙安抚了吕阳几句。

　　“你向俱乐部的高层问问吧，可能上面有些变动，具体的消息来源我不好说。”吕阳当然不能说是系统通知他，已经不再是教练的事情。

　　“我这就问问吧，你别担心，我向你保证，这种事情是绝对不可能发生的！至少在我负责T12梯队的时候，是不可能发生的。”李经理听吕阳说得如此肯定，也有些急了。

　　……

　　电话挂断过了半小时之后，吕阳宿舍的门被人敲响了。

　　打开房门是李经理过来了，手中还拎着几罐啤酒有一些卤菜。

　　李经理进来之后，直接把卤菜和酒摆在了吕阳的桌子上，让吕阳和他边喝边说。

　　吕阳翻了翻眼睛……这是请他吃个最后的宵夜，然后赶他走人的意思？

　　没道理啊！

　　“我给所有能联系上的高层管理人员都打了电话，没有一个人听说你被解职的事情，他们甚至有些……都还不知道你这个人，毕竟你才展露出你的才华不是？所以，你肯定是从一些不可靠的渠道听说了一些谣言，别放在心上，不会有这种事情的。来来来，我们喝几杯，庆祝你今天取得的胜利！”李经理给吕阳把啤酒罐打开了。

　　吕阳试着调出了系统，上面鲜红色的字迹还在。

　　红色的倒计时也还在，很显然系统不会说谎。

　　到底是怎么回事，看起来连李经理都不知情。

　　算了，还有一整天的时间，等明天天亮了，俱乐部的管理层都上班了，他的球队队员们也都过来训练的时候，真相就会大白了。

　　李经理带来的卤菜很丰盛，牛肉、猪舌、猪耳、烤肠什么的摆了一大桌子，配上冷藏过的啤酒，吃喝起来很爽。

　　很显然李经理看到了吕阳的才能，极力想把他留在T12梯队，态度才会发生这么大的改观。在吕阳给他打了那个电话之后，担心吕阳心思动摇，所以才会亲自出去买酒菜过来到吕阳宿舍里和他谈心。

　　期间李经理又打了几个电话，接了几个电话，对方都向他说没听说T12梯队这边变动的事情，而且觉得奇怪，这种事情应该李经理最先得到通知才对。

　　“放心吧！就算你真被人解职了，明天上了班我立刻就把你招回来，不会有事的。”李经理向吕阳拍着胸脯，然后打电话让俱乐部前面的小卖部又送了一箱啤酒过来。

　　吕阳也不想再想那么多了，冰啤酒喝着确实挺爽。

　　而且被人奉为贵客的感觉也很爽。

　　一个人必须得有真本事，才能被别人尊重嘛！

　　这系统可不能出什么事，不然的话，他又要被打回原形了。

　　……

　　吕阳和李经理显然不会想到，这一切确实真实地发生了。

　　是黄斌搞的鬼。

　　黄斌的哥哥黄伟以前是省队的队员，退役之后进入苍松市体育局担任教练工作，现在是市T12梯队的主教练。

　　黄伟的人脉关系很广，他和卓越俱乐部的老板卓青云关系不错，所以才能给他不学无术的弟弟寻找到一份还算满意的工作。

　　卓青云是个二十多岁的年轻人，卓青云的父亲是一位地产商。

　　俱乐部当初是卓青云的爱好，花了千把万买下来的。


第730章 冤大头

　　卓青云把俱乐部买下来之后，一直在亏钱。

　　用他父亲的话说，就是只投入，没有产出。

　　卓青云也不怎么在乎。

　　他父亲也没太在意，因为他们家的地产公司一年净利润至少在五千万以上。

　　卓越俱乐部，就当是他儿子的玩具了。

　　今天黄斌输了比赛之后，跑到他哥哥那里抱怨。

　　黄斌的哥哥黄伟有些奇怪黄斌是怎么输掉比赛的，要知道他给他的这套阵容，在T12年龄段可以称之为豪华阵容了，居为会输给卓越俱乐部的T12梯队？

　　而且只下半场就输了九个球，也太不可思议了。

　　于是黄伟向黄斌要了这场比赛的录像，认真地研究了一番。

　　研究过之后，黄伟象是寻找到宝，显得无比激动。

　　他一个队员一个队员给他弟弟黄斌分析，他觉得卓越俱乐部T12梯队的这些队员，一个个潜质都堪比欧洲足球强国的那些少年队员。

　　但黄斌却是对黄伟说这些队员平日里也就那样，并没有显露出什么特别。

　　黄伟前些天正好和苍松市排名前三的一家恒天俱乐部的老板秦松喝过酒。

　　恒天俱乐部老板秦松想请黄伟过去担任恒天俱乐部青少年培训基地的总教练，并且提出把俱乐部的股份拿一部分出来给黄伟。

　　恒天俱乐部的老板秦松和卓越俱乐部的老板卓青云不一样，秦松是个三十多岁的中年人，是真正懂足球的人。

　　秦松以前是混道上的，白刀子进、红刀子出那种。

　　恒天俱乐部是秦松用来洗白自己的，对他来说很重要。现在道上不太好混，不知道哪天就被打击了，他的那些小弟大部分都转到俱乐部做了保安。

　　恒天俱乐部的青少年培训出了问题，人才断流严重，秦松很着急，所以才想要高薪甚至拿股份出来，聘请黄伟过去帮他解决问题。

　　黄伟看到了一个机会。

　　一个很可能让他们兄弟二人一飞冲天的机会。

　　因为黄伟对卓青云也很了解，他知道卓越俱乐部的老板卓青云不怎么懂球，所谓的喜欢足球，有些叶公好龙的意思。

　　甚至卓青云在他面前提过好几次，说俱乐部一直亏损，他都有了把俱乐部卖出去的心思，可惜没有人愿意接盘。

　　所以，现在是一个极好的机会。

　　黄伟连夜带着比赛录像去找到了秦松。

　　秦松是个内行，看到比赛录像之后，也象寻到宝了一样无比兴奋。

　　“这都是我弟弟带出来的球员，在我的指导下，一个一个训练出来的，但是，那边出了个名叫吕阳的关系户，把这些队员都强行弄到了他的名下。”

　　“如果秦老板有意，我可以以较小的代价，把这批队员从卓青云手中买过来，不过前提条件是继续让我弟弟带这批队员，毕竟是他一手带出来的。”黄伟向秦松侃侃而谈。

　　最终秦松同意了以三百万的费用，整体把吕阳下午建立的那支球队十一名队员从卓越俱乐部买过来，然后以三万的月薪聘请黄斌继续执教这支球队。

　　三百万元，每名球员平均折合近三十万，价格不低。

　　但秦松是内行人，他知道以这批球员的天资，别说三百万，就算五百万也不亏。

　　回头黄伟就给卓青云打了电话，把卓青云约出来喝酒。

　　然后假装无意地向卓青云提出，他听说卓青云俱乐部一直亏损，想要帮卓青云一把，找了个冤大头老板愿意出一百万，把卓青云俱乐部T12梯队的十一名主力球员买过去。

　　卓青云平时主要时间都泡妞去了，根本就没怎么关心俱乐部的事情，也不知道这几天T12梯队发生的事情，更不知道今天的比赛。

　　他只是打了个电话过去，向俱乐部一位管事询问了他在现在这支T12梯队上一共花了多少钱。

　　得到的答复是大概六十万左右，其中一大部分是教练工资，还有场地、器材费等等，至于这批队员倒是没花多少钱。

　　卓青云琢磨着……这是无本生意啊！俱乐部在这批队员身上根本没花多少钱，现在却有人要出一百万买下这批队员。

　　那就卖了呗！

　　大不了再去社会上招一批，反正他有这批教练，还有场地器材什么的。

　　先前他父亲不是说他玩这个俱乐部一直在赔钱吗？

　　现在开始赚钱了！

　　一笔生意就赚了四十万！

　　这是个很好的开端嘛！

　　当然了，卓青云还是稍稍抬了抬价，把价格开到了一百五十万元。

　　黄伟假装打了几个电话出去，然后一脸为难地表示对方那个冤大头也不是那么好哄的，顶多愿意再加五万，再多的话，对方就去别的俱乐部买队员了。

　　卓青云一听连忙答应了下来。

　　黄伟拿出准备好的合同，还有表格之类的，当场和黄伟把转让合同给签订了下来，因为是T12的小球员，也不涉及到足协进行转会报备的事情，只要双方在合同上签字就可以了。

　　然后秦松把三百万元打到了黄伟的账户，黄伟把其中一百零五万打给了卓青云，一笔生意就这么成交了。

　　黄伟兄弟二人在中间一转手，净赚了近两百万！

　　吕阳的十一名球员，和黄斌一起，被卓越俱乐部的老板卓青云就这么打包卖给了恒天俱乐部的老板秦松。

　　虽然是在晚上，那些被卖的队员们都还蒙在鼓里，但这并不影响系统对球队归属的判定。

　　这支球队现在的教练是黄斌，球员也不再属于卓越俱乐部。

　　所以，吕阳被抹了个干净，从LV3教练被打回了原形。

　　甚至连教练的身份都失去了。

　　除非他明天再次组织起一支球队出来。

　　完成这笔生意，卓青云自然是很高兴，立刻打电话给他父亲，把前前后后添油加醋地描述了一番，说他的俱乐部开始赚钱了，虽然是第一笔，而且还没有把亏损的赚回来，但毕竟是赚钱了！

　　黄伟兄弟二人也很高兴，空手套白狼，一晚上赚了近两百万，够兄弟俩吃喝玩乐一段时间了。

　　秦松也很高兴，他觉得三百万买了价值五百万的东西，还把俱乐部青少年培训的短板给弥补了起来，简直太划算了。


第731章 人生巅峰

　　“李经理，建立一家象卓越这样的俱乐部，大概要多少钱？”

　　吕阳和李经理一边喝着酒，一边有一搭没一搭地聊着。

　　在别人的俱乐部里打工，始终会受制于人，各种突发事件，甚至被免职了，都还被蒙在鼓里。

　　辛辛苦苦建立的球队，说剥夺就剥夺了，教练级别清零，一切都得从头开始。

　　没有任何自由权，也没有安全感。

　　唯一值得庆幸的，就是那些球魂和技能卡以及升级卡的所有权还是他的，他仍然可以在系统里用清洗卡把它们回收回来。

　　不过吕阳暂时没那么做。

　　他想等到明天上班，弄清楚是怎么回事之后再决定下一步的操作。

　　“建立一家象卓越这样的青少年培养基地性质的俱乐部？我不太清楚，不过我想至少得一千万吧？一千万是打底，后续还得不停地追加投入才行。我知道的，当初卓老板就是花了一千万买下这家俱乐部，以前俱乐部叫宏大俱乐部，卓越俱乐部的名字也是他买下之后改的。”李经理回答了吕阳。

　　“李经理可以考虑拉投资自己建立俱乐部啊，自负盈亏，赚了钱也都是自己的。”吕阳试探地向李经理问着。

　　“自己建立俱乐部？”李经理象看着外星人一样看着吕阳。

　　“啊。”

　　“呵呵，租场地、请教练、买器材、招球员、向体育局、足协各方面打申请……每一项都要花钱，问题是做别的生意都可以赚钱，做足球俱乐部，大部分都是亏钱。”李经理摇了摇头。

　　“亏钱？那为什么还会有这么多俱乐部在运作？”吕阳继续问。

　　“名声啊！很多企业给俱乐部投钱，都当成是广告费了，另外还可以从地方政府那些拿一些优惠政策。当然了，也不排除一些大型俱乐部，进入了良性循环，真的赚了大钱的，一名好球员卖出去都能卖几千万甚至上亿，但那是极少数。”

　　“反正，这就是个投资很大，收益很小，风险很大的行业，我们这种打工族根本玩不起，象卓越的老板卓青云，纯属玩票和个人爱好性质，他买下这个俱乐部之后一直都在亏损，不过他有个有钱的爸爸，不在乎这点儿亏损。”李经理回答了吕阳。

　　“一千万。”吕阳叹了口气，看起来他想要自己做一家俱乐部根本就不现实。

　　目前这种情况下，他还是只能寄身于这些俱乐部争取早些做出名声来，然后看能不能拉到投资。

　　“你不会是想自己出去单干吧？”李经理象是意识到了什么。

　　“怎么可能？我没钱，也没人脉。来来，喝酒！”吕阳摇了摇头岔开了话题。

　　……

　　第二天上班后，吕阳终于知道是怎么回事了。

　　当然，这次还是李经理通知的他。

　　说他组建那支球队的十一名球员，被卓青云老板打包卖给恒天俱乐部了。

　　“好象是黄伟、黄斌兄弟俩在中间操作的。”李经理又补了一句。

　　“卖了多少钱？”吕阳问了一句。

　　“不知道，商业机密，应该卖了不少，黄斌昨晚直接在4S店提了辆几十万车，发朋友圈炫耀呢！”李经理把手机拿给吕阳看了看。

　　果然，是黄斌发的朋友圈，他全套西服，搂着个美女站在一辆五十多万的车边，旁边还写了几个字，走上人生巅峰之类的。

　　“我培养出来的球员，他拿去卖钱？”吕阳气不打一处来。

　　“听说他被恒天俱乐部以三万的月薪给挖过去了，负责那支整体买过去的球队。”李经理叹了口气，他差不多能想明白是怎么回事了。

　　肯定是黄斌和黄伟发现吕阳这支球队很厉害之后，找到了恒天俱乐部的老板秦松，秦松是个真心想做足球捞名声洗白的大佬，看到这些天才球员自然想要收入麾下。

　　而卓越俱乐部的老板卓青云是个纨绔，发现这些球员能卖钱之后，大概被灌了几杯啤酒，就大手一挥签了合同。

　　“我呢？我被免职了吗？”吕阳沉默了一会儿之后，向李经理问了一声。

　　他面前的系统仍然悬挂着几行血色的提示，看起来让人很不舒服。

　　“当然不会，目前这情况，我们也只能尽量把T12梯队维持下去，黄斌走了，你就是T12梯队的教练了，剩下的这些球员，所有的预备队队员，你随便挑，我相信你的能力，假以时日，一定也能把这些球员训练出来。”李经理连忙安抚了吕阳几句。

　　李经理的话音落下之后，吕阳视野里的血色提示消失了。

　　但他的教练级别仍然是LV0。

　　“把这批队员培养起来，然后，再被卓老板贱卖出去，帮黄斌兄弟二人走上人生巅峰？”吕阳冷哼了一声。

　　“这个……唉……”李经理想说什么，终究没说出口。

　　昨晚发生的事情，他也非常气愤。身为T12梯队的负责人，他连通知都没有得到一个，就把他梯队里最好的十一名球员给打包卖了。

　　卓老板象这样做的话，谁还敢在这样的俱乐部里做下去？

　　吕超试着想要清洗掉黄斌带走的那支球队里的十一名球员，结果发现，因为是A级的球魂，升级的项目很多，清洗球魂以及经验卡所需要的清洗卡数量非常大，初步核算，大概需要一千三百多张清洗卡。

　　一张清洗卡六个冥石，吕超需要耗费近八千个冥石才能买到这么多清洗卡。

　　八千个冥石，就是八万块钱。

　　现在吕阳是LV0，一天只能充值一千个冥石。

　　他需要八万块钱，以及八天的时间，才能完成对黄斌这支球队的清洗！

　　黄斌这一次，真的是让吕阳损失惨重！

　　现在最关键的是，吕阳现在连这八万块钱都拿不出来。

　　眼睁睁地看着黄斌拿他的心血去买车炫耀，走上人生巅峰，他却是毫无办法，只能在一旁看着，这感觉真是非常憋屈。

　　“李经理，我现在月薪是两万吗？”吕阳向李经理问了一声。

　　“我已经向上面打了申请，正常情况下是会批准的。”李经理点了点头。


第732章 丢人现眼

　　“那俱乐部能不能预支八万块钱给我？我急用。”吕阳向李经理提了出来。

　　“这个……好象没有先例，我帮你问问吧……但是，别报太大希望，这样一笔钱，可能要卓老板批准才行，别看他在外面大手大脚，在俱乐部投入方面却是很抠。”李经理回答了吕阳。

　　“李经理在圈子里混了这么久，有没有别的路子？比如去别的俱乐部任职之类的，卓越俱乐部这么干，我没办法长久地呆下去啊！你说我尽力尽力再培养一批球员出来，又被卓老板一声不吭地卖了，我这教练怎么当下去？”吕阳叹了口气。

　　“去别的俱乐部……唉……可能你们这些教练比我要容易一些，说起来，我在俱乐部的地位，其实还不如你们这些教练，就象我的月薪，才六千块钱一个月。象我这样的管理人员好找，你们这些教练才是稀缺资源。我能体谅你现在的心情，换成是我，现在也有想离开的意思。”

　　“只是你在行业圈子里，还没有做出名声来，去别的俱乐部就靠一张嘴说自己有能力什么的，怕是也很难受到重用。”

　　“这样吧，苍松市青少年足球锦标赛马上就要开始了，全市十几家俱乐部都报名参加了，本来是黄斌带队去参赛，现在只能你带队参赛了。我身在卓越俱乐部，有些话不该说，但现在这情况，我也就直说了。如果你能带队拿到这次锦标赛的前几名，指不定就会被哪家俱乐部看中了，亲自派人过来挖你。”李经理犹豫了半晌向吕阳提了出来。

　　“可我需要一笔至少八万元的启动资金，我训练球员有我自己的独特方式，这次黄斌把整支球队带走，直接伤到了我的根基，没有这八万块钱，我很难快速恢复过来。”吕阳皱起了眉头。

　　李经理现在深度怀疑吕阳会修真之类的，帮这些球员打通了任督二脉？所以才会让他们的球技快速提升？这么做，应该会消耗他的修为，所以他才会说伤了根基之类的吧？

　　执教方式是机密，李经理也不好多问，听吕阳这么一说，他只能尽力帮吕阳去筹钱了。

　　……

　　最终俱乐部还是没有批准吕阳的借款请求。

　　但是在李经理的协商下，倒是同意了另外一个条件。

　　那就是如果吕阳带领这支重组的T12梯队拿到了这次苍松市青少年足球锦标赛的冠军，那么冠军奖金之中可以拿出八万给他作为奖励。

　　吕阳不由得冷笑。

　　这次青少年足球锦标赛拉到了大笔赞助。

　　冠军奖金是二十万元，亚军是十万元，季军是五万元。

　　十几支球队争夺一个冠军名额，可想而知难度有多大。

　　而且是在卓越俱乐部把他新组建的队伍给整体卖掉的情况下。

　　事前一点儿投入都不给，还妄想他给他们拿到冠军，并且吞吃掉大头的奖金。

　　这家俱乐部，实在太恶心了。

　　如果有机会拿到这次青少年锦标赛的冠军，有了一定的名气，还是想办法另谋高就吧。

　　只是没有了这八万块钱的启动资金购买清洗卡，他根本没办法回收那些被黄斌带走的队员们身上装备的球魂、技能卡，以及经验卡。

　　没有那些东西，他现在没办法让一支普通的球队拥有在青少年锦标赛上夺冠的能力。

　　到哪儿去筹这样一笔钱呢？

　　现在有一点倒是不用担心。

　　俱乐部同意了夺冠之后给他八万元的奖金，所以，他就算借了一笔这样的钱，也能想办法在夺冠之后拿回来。

　　高利贷当然不能考虑，借八万，不一定能到手八万，到时候用合同陷阱利滚利能让你怎么都还不上。

　　其他的途径，吕阳一时半会儿还想不出什么别的途径能快速借到这么一笔钱。

　　办信用卡之类的……因为吕阳以前有过欠款不还的不良记录，已经办不了信用卡了。

　　那时候也是没办法，他连生活费都没有了，根本没办法还欠款。

　　害得现在彻底没得玩了。

　　还真是要被逼到绝路上去了。

　　……

　　几个月前就在筹备的青少年足球比赛，很快就开始了。

　　吕阳虽然组建了一支球队起来，但这支球队只装备了‘重炮手’和‘偷猎者’等几个少数没有被那支球队带走的技能卡。

　　这样一支球队，根本不可能在青少年足球锦标赛中夺冠。

　　别说夺冠了，恐怕连小组出线都成问题。

　　正式开赛前，李经理给吕阳带回一个消息。

　　就是卓越俱乐部队和恒天俱乐部队分在了同一个小组里。

　　而且，首场比赛就是卓越俱乐部队对恒天俱乐部队。

　　吕阳只能安慰自己……大不了输了这场比赛，大不了小组不能出线。

　　还能怎样？

　　至少系统还在，就可以东山再起。

　　……

　　比赛当天，现场，身穿一身名牌的黄斌，带着他挖到恒天俱乐部的两名助教胡东和王良，主动来到了吕阳所在的教练席。

　　“哟！吕教练啊！混得不错啊！这么快就又组了一支球队出来？而且还来参加锦标赛？”

　　“看看都有哪些队员……咦！居然张磊都进了主力阵容？唉呀呀！看起来吕教练确实是穷途末路了，连张磊这样的垃圾都摆上了正席。”

　　“别这么说话嘛！太伤人自尊了，没看出来吕教练现在心正在滴血吗？”

　　“吕教练今天准备输多少？看在我们同事一场的面子上，黄指导今天只赢他六比零就行了吧，别赢太多，赢他十比零、二十比零什么的，太让他丢面子了。”

　　黄斌还没有开口说话，胡东和王良先对吕阳各种嘲讽上了。

　　他们跟着黄斌，月薪从五千增加到了八千，当然唯黄斌马首是瞻，这种时候，嘲讽吕阳几句，肯定能讨得黄斌欢心。

　　“吕教练，做人不能太没底线，你用卑鄙手段，把我辛辛苦苦训练出来的球员拉到你队里，就算那场训练赛打败了我，有意思吗？”

　　“有本事你今天再赢我一次啊！不然的话，就别在这行当里丢人现眼了！”


第733章 差距

　　黄斌在吕阳面前各种得意。

　　背靠大树好乘凉，有个人脉广，能力强的哥哥就是好。

　　吕阳装作什么也没看到，什么也没听到。

　　“黄斌，做人不能太没有底线了，你把卓越俱乐部挖空了，把他培养的球员给偷偷地卖了，回过头来嘲笑老同事，是不是有些过了？”李经理看不下去了。

　　“他培养的球员？李哲成你要不要这么无耻啊？这些球员明明都是我培养训练出来的好不好？颠倒黑白、是非不分，说的就是你这种人！正常人都不会在你手下做事！除非是脑C傻B才会。”黄斌明着讥讽李经理，暗地里则是在骂吕阳。

　　吕阳的脸色很是阴沉，但仍然什么也没说。

　　……

　　“这还是你进恒天俱乐部的第一场正式比赛吧？”恒天的老板秦松也来到了现场，让人把黄斌叫过去问了几句。

　　“是啊，秦老板，您有什么指示？”黄斌对金主秦松是很恭敬的。

　　没有金主秦松，他买不了车，招不了胡东和王良这两个小弟。

　　虽然没什么真本事，但黄斌很清楚在什么人面前应该是什么态度。

　　“第一场，正好是和你的前俱乐部对战，他们……应该没剩什么队员了吧？”秦松继续问。

　　“那是当然，我把我训练的最优秀的那批队员都带到了恒天这边来，他们剩下的都是些歪瓜裂枣，可以这么说，剩下的那批队员，根本就不适合踢球，只不过他们的父母抱着些幻想，主动给钱在俱乐部培训而已。”黄斌回答了秦松。

　　“打败他们，应该很轻松吧？”

　　“那是肯定的，秦老板。”

　　“第一场，对阵一支弱旅也是好事，让队员们有个热身的过程，不过你也要注意，赢得太轻松的话，可能会让队员们过于松懈，不利于后面的比赛。”秦松是个懂球的人，说起话来也比较专业。

　　“这批队员是我一手带大的，我对他们太了解了，我会帮他们调整好每一场状态的。我的目标根本就不在这场球上，也不在小组赛，我的目标只有一个，就是这次锦标赛的冠军！”黄斌拍着胸脯向秦松保证着。

　　“嘿嘿，我花了天价请你们过来，目标当然是冠军，拿亚军就是工作失误。”秦松适当地敲打了黄斌几句。

　　五百万，都够俱乐部的成年队买一名很优秀的市级水平的球员了，秦松把钱花在了少年梯队上，是为俱乐部的未来考虑。

　　这么大的价钱组建的球队，不能拿冠军的话，那就真的有些说不过去了。

　　“秦老板尽管放心，拿不到冠军自己卷铺盖滚蛋！”黄斌继续拍着胸脯。

　　“那可不只是卷铺盖滚蛋的事情……算了，不给你太大的压力，好好打，别想那么远，任何一场比赛，都要着眼于眼前这一场，先把今天这场打赢了，再一场一场地打下去，每一场都打好，才能确保最后的冠军。”秦松拍了拍黄斌的肩膀。

　　“保证不让秦老板失望！”黄斌当然有信心，这支球队把省里的那名天才前锋都给打懵了，对付这次锦标赛里的弱鸡，有什么好担心的？

　　有这样一支强大的球队在手，黄斌对这次的锦标赛很是期待。

　　特别是今天这第一场比赛，他已经在考虑要赢八比零，还是十比零了。

　　对旧主绝对不能留情面！

　　特别是那个吕阳，居然想要抢走他一队教练的位置！简直太可恶了！

　　还好自己有个很厉害的哥哥，给他们玩了个釜底抽薪！

　　哼！让他偷鸡不成蚀把米！知道他惹了不该惹的人！

　　……

　　比赛正式开始。

　　万涛那些小队员进场，从教练席旁边经过。

　　他们瞅了吕阳一眼，吕阳对他们笑了笑，但他们连忙转过了头去，假装没看到吕阳。

　　新的俱乐部老板出手很大方，他们每个队员一进去就拿了一万元的红包。

　　要知道他们这个年龄段的球员，根本不可能挣钱，训练都是要自己花钱的，没想到恒天俱乐部还给他们发钱。

　　但黄斌也因此要求他们不许和吕阳有任何联系，见到吕阳连话都不许说。

　　小队员们落了好处，当然会听黄斌的话，虽然他们对吕阳有那么些愧疚，但是，什么都比不上钱重要对不对？

　　为避免惹黄斌不高兴，小队员们现在看到吕阳，都假装不认识的样子，哪怕吕阳主动给他们笑脸，他们也当做什么都没看到。

　　吕阳被小队员们无视，不由得有些尴尬。

　　这世道啊……

　　不知道说什么好了。

　　所有队员上场，场上的二十二名队员，以前都是卓越俱乐部里的，两边的队员彼此之间都很熟悉。

　　吕阳这边的队员，在见到恒天那边的队员之后，都不自得流露出了自卑的神情。

　　以前在卓越俱乐部里的时候，对面这些队员全都是梯队和各个预备队里最优秀的球员，有那些队员在的时候，他们大多只能打个替补。

　　现在却要和他们同场竞技。

　　而且他们还知道，对面这批队员，可是干翻了拥有市队和省队天才球员的强大对手，他们和对方的差距，简直就象中国队和巴西队之间的差距一样。

　　今天这场球，能不输十个以上就算胜利了。

　　恒天这批球员，在看到以前自己这些队友之后，脸上不自觉就流露出了某种优越感。

　　我们被别人花大价钱从俱乐部里挖走了，还给我们每个人包了个大大的红包，你们呢？只能留在原来的俱乐部里。

　　看你们组成的这支球队……这能叫球队吗？还来参加锦标赛？

　　知道什么是锦标赛吗？

　　只有很优秀的球队才能参加的比赛！

　　你们简直就是一支业余队嘛！

　　恒天队有些队员已经开始用手指比划了起来。

　　有的比划的是十比零，有的比划的是二十比零。

　　场边的吕阳也是一起长长地叹了口气。

　　看着自己辛苦培育出来的球队，成了自己的对手，而且马上就要辗压式地打败他现在的球队，这感觉真的很憋屈。

　　没有地方筹到八万块钱，他现在什么也做不了，只能眼睁睁地看着这一切发生。


第734章 大清洗

　　队员们进场之后，却没有立刻开始踢球。

　　按国人的习惯，小队员们笔直地站在场上，然后，领导讲话。

　　吕阳此时目光却是有些呆滞。

　　李经理看到吕阳此时的表情，不由得再次叹了口气。

　　任谁遇到这种事情，精神都会受到严重的打击。

　　太伤人了。

　　偏偏第一场，就遇到了恒天俱乐部队。

　　那个黄斌又特别喜欢落井下石，各种嘲讽，换了谁谁都受不了啊！

　　不过李经理并不知道，吕阳此时目光呆滞，并不是因为受了打击。

　　而是他正在视野里查看系统发布的新任务。

　　“任务发布：取得此时苍松市青少年锦标赛的冠军。”

　　“任务奖励：属性贴8张，技能贴8张，万能球魂碎片8枚。”

　　“注：为协助你完成本次任务，系统额外给你批准十万元贷款。”

　　“此贷款只能用于充值冥石，而且不受每天充值额度限制。”

　　看到系统的新任务，吕阳不由得很是兴奋。

　　属性贴和技能贴都是用于强化球魂的，万能球魂碎片集攒到一定数量就可以兑换一枚球魂，A级球魂只需要四枚万能碎片就可以兑换一个。

　　8枚万能碎片的奖励，相当于可以让他在碎片市场里任选两枚A级球魂了！

　　当然，如果能攒够18枚万能球魂碎片，他就可以兑换到一枚S级的球魂了。

　　如果能攒够80枚万能球魂碎片，他就可以兑换到一枚SS级的球魂了！

　　不过最让他兴奋的，是新给的十万元贷款，正好可以救他的急。

　　其中八万元换成的八千个冥石，足够把黄斌那支队伍洗个干净了。

　　还多出了两千冥石，可以在球魂市场里购买球魂。

　　趁着领导讲话的时候，吕阳开始清洗黄斌的球员。

　　系统有一个一键清洗的功能，清洗起来很方便。

　　一会儿的功夫，十一名球员就被吕超扒了个精光。

　　所有的球魂、经验卡、技能卡，全都回到了吕阳的道具栏里。

　　当然，只有吕阳用出去的各种道具，才能使用清洗卡洗回来，那些队员自己练出来的属性、技能之类的是不可能洗掉的。

　　不过这些队员原始属性值都很低，也没有人练出技能来。

　　清洗之前，黄斌那支球队的整体战力是六千六。

　　清洗之后，黄斌那支球队的整体战力突降到了四百三。

　　一点儿也不奇怪，这些球员原始属性其实都很差，全都是吕阳用经验卡和技能卡以及球魂给装备起来的。

　　然后吕阳马不停蹄地把这些经验卡、技能卡和球魂卡装备在了他自己这支球队的队员身上。

　　做这一切的时候，吕阳还是忍不住想骂人。

　　现在这支球队底子太差，他在他们身上使用的经验卡、技能卡和球魂，迟早还是得洗回来。

　　洗来洗去，都是人民币啊！

　　他现在欠系统的钱是越来越多了。

　　全都花在了无谓的洗来洗去上面。

　　但他现在也没办法，只能这么做，不然心中太憋屈了。

　　比赛开始之前，吕阳终于完成了对他现在这支球队的装备。

　　这支球队的队员资质差了一大截，有近一半的球魂不能用。

　　最终武装起来的球队战力只有两千四百多，让吕阳的教练等级恢复到了LV3。

　　两千四战力，打黄斌的四百三战力肯定是足够了，完全就是辗压效果。

　　就是不知道能不能夺冠。

　　应该足够了，这个年龄段的小球员们，想把基础属性练满，还练出技能来，除非那些天才球员，否则根本就不可能。

　　先不想那么多了，把眼前这一场比赛打赢了再说吧。

　　“今天就打个十比零吧！别进太多，让老东家脸上不好看！”黄斌有意大声和胡东、王良二人说着，当然是说给这边教练席上的吕阳听的。

　　“脸？他们有脸吗？”

　　“就是！他们早就不要脸了！”

　　“别和他们客气，打他们二十比零！”

　　“五十比零更好！”

　　陈东和王良二人更大声地附和着黄斌，身为小弟，落了好处当然要做好小弟的本份。

　　“你们几个别太过分啊！”李经理向黄斌等人说了几句，然后有些担心地看了吕阳一眼。

　　刚才吕阳目光一直很呆滞，就象精神受到了极大的打击变傻了一样。

　　“你是不是担心我们说的话刺激到他，让他精神崩溃了吧？”

　　“哈哈，他不会因此想不开自杀吧？”

　　“罪过！罪过啊！”

　　黄斌、胡东、王良三人继续嘲讽。

　　“你们！”李经理气得话也说不出来了，最后只能叹了口气。

　　终于，领导讲完了话，流程走完之后，裁判一声哨响，比赛正式开始了。

　　卓越俱乐部先在中场开球。

　　“把球抢下来！然后第一轮进攻就要进一个球！给他们一个下马威！”胡东替黄斌在场边向场里的队员们大吼大叫着。

　　场上恒天的队员们也很努力，拿了恒天的红包，当然要为恒天卖命，以后才有机会拿到更多的红包不是？

　　而且恒天的老板赛前许下了悬赏，此次比赛得到的奖金全部分给他们球员，另外在此基础上，每进一个球，每个球员多奖励一千块，进球和喂球的球员还可以额外再奖两千块钱。

　　重赏之下必有勇夫，对这些少年也一样。

　　所以，他们个个奋勇争先，加上秦老板亲自督队，他们都想在秦老板面前好好表现一番。

　　但是，比赛开始之后，这些队员很快就感觉到什么地方有些不太对。

　　腿部的力量变得有些不足，这导致他们奔跑的速度大大减慢。

　　而对方的球员却是个个动力十足，一旦跑起来，他们想追上拦截都很有些吃亏。

　　一时之间的不适应，让一些球员甚至在奔跑的时候摔倒在了地上。

　　然后就眼睁睁地看着卓越俱乐部的球员们跑动、传球、传球……

　　一名前锋拔脚怒射！

　　球进了！

　　开场不到一分钟，场上的比分变成了一比零！

　　不是恒天俱乐部领先卓越俱乐部，而是卓越俱乐部一比零领先于恒天俱乐部！

　　看到这一幕，恒天俱乐部的老板秦松皱起了眉头……什么地方有些不太对吧？


第735章 念旧

　　不过恒天俱乐部的老板秦松并没有因此多想什么。

　　刚开场，可能自己的球队有些轻敌，让对方的球队一开始打了个措手不及。

　　球队有实力在那里放着，后面肯定能轻松扳回来。

　　“大家注意力集中一些！怎么能让他们偷袭成功呢？”看到刚才的一幕，黄斌有些坐不住了，跑到场边喊了几嗓子。

　　“别担心，中圈开球之后，很快就会扳平的。”王良在旁边安慰了黄斌几句。

　　不过场上的情况似乎并没有按照他们想象中的发展。

　　恒天队在中圈开球之后，试图以吕阳以前训练他们的战术，万涛带球撕扯开对方的防守体系，冯华尧借机发出‘过顶球’，让前面的陈瑞林使用‘凌空抽射’轰开卓越队的球门时，卓越俱乐部的球员却是突然上前围抢，很轻松地从万涛脚下把球断了下来！

　　万涛被断球后愣在了原地。

　　他很有些想不通自己是怎么被断球的。

　　要知道这些日子以来，他对自己的带球技术是越来越自信。

　　就在这场比赛前，他在黄斌的训练赛里，就好几次长途奔袭，一人直捣恒天替补队的大门。

　　当时恒天的老板秦松就在训练场边，大声为他喝采叫好。

　　但是，刚才他居然没能过掉他看不起的那些昔日他曾经的队友？

　　脚下软绵绵的，似乎回到了先前在B队踢球的那种不好感觉。

　　万涛看到了场边的吕阳，他觉得他心中的困惑，可能只有吕阳能帮他解决。

　　但是，刚才从教练席旁边经过的时候，吕阳主动向他微笑，他居然把头转到一边去了，假装没看到吕阳。

　　这样的话，吕阳还会再指导他吗？

　　吕阳站在场边，看到万涛看向自己的目光，看到这位自己曾经麾下的爱将如此落魄和困惑，也禁不住长叹了一声。

　　他和这些队员相处的时间太短，也没有恒天老板那样给他们提供优厚的待遇，很难让这些队员对他忠诚。

　　还是得想办法自己建立一个俱乐部才行。

　　不过资金是大问题。

　　先想办法把这届青少年锦标赛的冠军拿了吧，把名气打出来，有了一定的人脉，才有可能拉到投资做自己想做的事情。

　　场上的比赛继续。

　　卓越队一位名叫马贵祥的队员在中场得球之后，突然一记‘手术刀传球’把球很精准地塞到了禁区附近晃悠的宁夏的脚下。

　　宁夏毫不犹豫抬脚就射，‘禁区之狐’技能被触发，皮球应声入网！

　　场上的比分变成了二比零！

　　“怎么回事啊？”看台上恒天俱乐部的老板秦松有些坐不住了。

　　输一个，可以说队员们没准备充分，被对方偷机成功。

　　但是，这一开场就连输两个，怎么都说不过去了吧？

　　就在两小时前，这批队员打训练赛，他还在场边观摩过的，一个个生龙活虎，把他原本的那只T12梯队打得毫无招架之力。

　　没想到来到了锦标赛现场，遇到了昔日的队员，这批队员突然就不会踢球了？

　　“秦老板，你花了五百万就买下了这样一支球队？你是不是被骗了？”秦松身边一位戴着大粗金链子的中年光头男向秦松问了一声。

　　秦松今天信心十足地亲自带队来参加锦标赛，还把他以前的一些球迷朋友喊了过来，在看台上一起欣赏他的球队大杀四方。

　　结果大杀四方没看到，只看到他们被他们的对手一再蹂躏。

　　他的这些朋友也有些坐不住了，在旁边向他询问了起来。

　　秦松黑着脸，让人把黄斌叫了过来。

　　“黄指导，这是怎么回事？”秦松向黄斌问了起来。

　　“没事没事，这些队员性格不错，很念旧，遇到故主之后先让两个球，算是还故主的恩情了，后面就不会再留情面，区区两个球，一会儿就扳回来了！秦老板别担心！”黄斌连忙向秦松解释着。

　　“念旧？好吧，足球比赛放水，放两个也就行了，放太多可不好，快点儿扳回来吧，我等着我们的精彩进球呢！”秦松在朋友面前很有些没面子，想要尽快挽回面子。

　　“好的！我让队员们尽快把比分扳回来！秦老板放心！放心！”黄斌连忙跑回了球场边，向场内又大吼了几声。

　　恒天队场上的队员们也都紧张，在黄斌的吼叫下，全都努力地奔跑着。

　　球很快传到了张赫的脚下。

　　吕阳从一群踢球爱好者发现了张赫，把他培养成了整支球队的中场灵魂。

　　他的那一脚手术刀般的传球，让他所有的对手闻风丧胆。

　　前场即使是没有拥有‘禁区之狐’技能的前锋，他传出的球因为恰到好处，都能让那些前锋、甚至前卫队员很舒服地射门，从而轻松得分。

　　此时张赫气喘吁吁地停住了球，他已经很久没有象这样气喘吁吁了，这种感觉很不好，让他象是回到了从前。

　　在吕阳没给他用经验卡强化属性之前，他没有能被卓越俱乐部选中的原因，就是体能太差。

　　差到只要跑五分钟，就会全身脱力，再也无法继续。

　　现在他就已经快要到全身脱力的时候了。

　　所以，当他拿到球之后，他想要直塞前场做一次很精妙的手术刀般的传球，结果却是因为脚下无力，把球直接传到了对方球员的脚下。

　　对方球员拿球之后，迅速传到前场，一番倒脚配合之后，中场那位名叫马贵祥的球员一记手术刀般的传球把球传给了宁夏。

　　宁夏在禁区得球，拔脚就射，皮球应声落网。

　　场上比分变成了三比零。

　　张赫呆呆地看着马贵祥，怎么感觉着他先前传球的那种精髓，都转移到了那名球员身上一样？

　　“草！”看台上的秦松‘砰！’地一声把手里那个花了一千多块钱买的杯子给砸碎在了看台的地面上。

　　此时他有种说不出来的，好象是被人耍弄的感觉。

　　“张赫！刚才的球是怎么传的！？前面那么多的空档看不到？脚抽风了？平时是这样训练的吗！？”黄斌向场内的张赫大声斥骂着。


第736章 想不清楚

　　“教练，我不行了，跑不动了，换人吧！”张赫看到黄斌之后，捂着胸口气喘吁吁地向场边跑了过来。

　　“换人？知道比赛才开始了几分钟吗？这就跑不动了？你是来搞笑的吗？”黄斌瞪大了眼睛，一脸无法置信的表情。

　　张赫可是他的中场核心球员，整支球队的发动机，他如果下场了，恒天队还打个毛线啊？

　　“教练，我真的不行了，跑不动了。”张赫来到场边站着喘气。

　　“进去给我继续踢！卖力踢！不然我找人弄死你！”黄斌急了，他觉得这些球员是不是被对方的球员说了什么，所以故意放水，不好好踢。

　　张赫是一个12岁的少年，而且很胆小，被黄斌这么一吓唬，只得回到了场里，拼尽全力奔跑着。

　　但有些事情，不是拼尽全力就行的。

　　很快，球权又到了卓越队的脚下，一路轻松传到禁区附近，又是马贵祥一脚传球，又是宁夏在禁区线附近起脚。

　　皮球直飞球网的死角。

　　场上的比分变成了四比零！

　　“秦老弟，我感觉你就是被人给耍了。500万，就买这么一堆破烂玩意儿？省级留学的球员都没踢赢他们？他们是一起做笼子在骗你吧？”

　　“对啊！被当了冤大头。500万啊！都够成年队买一名正踢联赛的球员了，结果就买了这些所谓的苗子？我一点儿也没看出来是什么苗子。”

　　“不象是念旧放水之类的，感觉是实力真的比对面差很多。”

　　“实力？就连最基本的带球、传球、跑位的能力都比对方差很远。”

　　“说句实话，这群球员不行，是真的不行，百分之百上当受骗了。”

　　恒天俱乐部老板秦松请来的那些朋友向秦松七嘴八舌起来。

　　黄斌又被叫到了秦松的面前。

　　“黄斌，你还在继续念旧？还在继续放水？”秦松脸色很难看地向黄斌质问着。

　　“玛的！这帮龟孙子一定是受到了什么人的蛊惑，故意不好好踢给对方放水！这场比赛之后，我一定好好查查！”黄斌很心虚地向秦松解释着。

　　“他们不是你一手带出来的吗？而且到了我的俱乐部之后，好吃好喝还给发大红包，这次比赛还承诺了重奖，一场小组赛而已，他们为什么要给对方放水？”秦松对黄斌的解释很不满意。

　　“秦老板别着急，小组赛有两个出线名额，今天这场就算输了也无关大局，等这场比赛之后，我好好地查清楚是怎么回事，到时候一定给秦老板一个交待。”黄斌擦了擦额头上的汗。

　　“我草！又输了一个！不到二十分钟，五比零！”

　　“一场比赛九十分钟，这是想被打个二十比零的节奏？”

　　“天才少年球员？未来的希望之星？”

　　“看不懂啊看不懂！”

　　“秦老板一定是被人洗脑了。”

　　秦松的朋友看着场上的情况，发现又进球之后，纷纷议论了起来。

　　“这场输了也无关大局？你刚才向我保证这场能赢的呢？特么的现在零比五是怎么回事？我现在要求你这场必须赢！我要你一句话，能不能赢！？”秦松一帮朋友在身边，今天本来是想赚面子的，结果面子里子都丢尽了，此时已经有些控制不住自己的情绪了。

　　“秦老板，你也看到了，这些球员不知道是出了什么鬼，我再怎么逼他们也没用，这事儿只能这场比赛之后，等我弄清楚是怎么回事了才能向您解释了。”黄斌一脸的苦相。

　　“好吧，你尽快给我一个合理的解释！”秦松气咻咻地站起了身来，招呼着他的朋友们一起从看台上离开了。

　　太丢人了！继续坐在这里，脸都要被丢尽了！

　　秦松觉得自己这辈子都没有这么丢人过，某一瞬间，他甚至有了想要杀人的冲动。

　　算了，要洗白，还是克制一些。

　　如果黄伟、黄斌兄弟真的是联合起来在耍他，这件事他一定不会善罢干休。

　　杀人是不会的，断他们手脚废了他们还是可以考虑的。

　　“妈蛋！这群球员是怎么了？突然就不会踢球了？”黄斌看着场上的队员欲哭无泪。

　　他知道秦松的背景，他也知道激怒了秦松会是什么后果。

　　只是今天这件事太诡异了，他完全想不清楚是怎么回事。

　　“你去问问那个吕阳是怎么回事。”胡东在旁边小声撺掇了一句。

　　黄斌的这情况他倒是遇到过。

　　先前他从吕阳那里挖张磊，结果先前无比神奇的张磊，到了他手下之后，笨得象猪一样。

　　当然，张磊以前就笨得象猪。

　　“吕教练，你说这些队员是怎么回事？怎么突然就不会踢球了？”黄斌没办法向秦松解释，只得来问吕阳。

　　“你的球员怎么回事，我怎么知道？”吕阳冷笑。

　　“他们赛前明明好好的，怎么一和你们比赛就变成这样了？这件事太奇怪了！是不是你私下里和他们说了什么？”黄斌继续问。

　　“滚！有多远滚多远！”吕阳向黄斌骂了一声。

　　“臭小子！你给我等着！搞我的鬼是不是？害我是不是？我要是有什么事，你也别想好好过！”黄斌向吕阳恐吓了起来。

　　吕阳听到黄斌的话，真的是气不打一处来。

　　明明是这个黄斌无耻偷卖他的队员，这时候居然反打一耙诬陷吕阳搞他的鬼，这种人真的是没救了。

　　“让我等着？好啊！我等着！我没家没口，一个人吃饱全家不饿，你有房有车有家有口，你想和我玩命？你以为我一个光脚的怕你一个穿鞋的？你敢动我一指头试试？法制社会，你敢伤了我，看我不告死你！赔死你！我正好搬到你家去，吃你的喝你的用你的，让你给我养老！”吕阳大声回了黄斌几句。

　　“你……”黄斌顿时语结。吕阳说的好有道理，他都没办法反驳。

　　“有多远滚多远！”吕阳向黄斌竖了根中指。

　　黄斌只能灰溜溜地回到了他的教练席。

　　“哈哈……太有意思了，场上都七比零了，这脸打得好爽啊！”李经理在旁边乐呵了起来。


第737章 听错了

　　“教练，我真的跑不动了！”张赫再次跑到场边，直接趴在了场边的地上。

　　任凭黄斌如何叫骂，张赫都不肯再起来了。

　　张赫的体能很差很差，在吕阳给他用经验卡提升属性之前，差到只能在场上奔跑五分钟就要下场休息。

　　吕阳把张赫的经验卡洗掉之后，他又恢复了原样。

　　所以现在跑不动一点儿也不奇怪。

　　恒天俱乐部这帮队员在突然都变弱之后，本来就有些惶惑，张赫的下场成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　其他队员情绪全都处于崩溃状态，精神处于茫然状态。

　　卓越俱乐部的队员们却是越打越顺，技能组合发挥，一发而不可收拾。

　　因为是正式比赛，一场只能换三名队员。

　　黄斌换了三名原恒天俱乐部的队员上去，但这三名队员显然对自己先前坐替补席很不满，和卓越俱乐部过来的那些队员之间互相敌视。

　　场面更加混乱。

　　最终这场比赛的比分，定格在了很夸张的二十五比一。

　　开场时很狂妄地宣称要把卓越俱乐部打个十比零、二十比零的胡东、王良二人彻底哑火。

　　最终的比分，太打脸了。

　　黄斌正骂着球员的时候，他的手机响了，是老板秦松打过来的。

　　“黄指导，下半场扳回比分了吗？”秦松语气很和缓地向黄斌问了一声。

　　“那个……没有。”黄斌这事儿也没办法撒谎。

　　“哦，那，输了几个？”秦松继续问。

　　“也就那么几个……”黄斌支吾。

　　“到底几个？”

　　“也就那么……十几个……二十几个……”黄斌只能如实回答。

　　“二十几个！？我听错了吧？”秦松似乎被震惊到了。

　　恒天俱乐部自建立以来，各个梯队输球的最高纪录，是一比七。

　　为此那个教练也被解职。

　　黄斌这些带队，居然输了二十几个？

　　一定是听错了。

　　“咳，这些队员都很念旧，这一场旧主，心理上过不了那个坎，后面崩了盘。秦老板放心，下一场肯定就不会了。”黄斌向秦松保证着。

　　“是吧？黄指导，我可是在你们身上花了五百万。”秦松语气中透着丝冷厉。

　　“放心！这次的冠军肯定是我们的，没跑的。”黄斌继续打保票。

　　“好吧，我相信你，黄指导。”秦松挂断了电话。

　　“你们安排人盯着他们哥俩，千万别让他们跑路了。”秦松挂断电话之后，向他的一名心腹交待了几句。

　　“放心吧老大，不会让他们跑掉的。对了老大，我手下有兄弟听说，他们从卓越俱乐部买这些队员并没有花到这个数，我看这个姓黄的好象是在耍你，把你当冤大头。”那名心腹向秦松小声说了几句。

　　秦松脸色铁青，他当时觉得这批队员值这个价，甚至超出这个价，所以才会这么轻易拍板签下合同，而且他也想过，黄氏兄弟在中间可能会赚些差价。

　　但是，他既然觉得这笔交易值得，也就不会多干涉什么。

　　身为大老板，当然是要抓大放小。

　　该给别人留些油水，也不能全搜刮光了。

　　但现在看起来，这兄弟俩好象是真的在做笼子骗他。

　　主要是这批队员，现在看起来，他们根本不值这个价，远远不值这个价。

　　这件事，曾经混黑道的秦松，如果确认自己受了骗，事后绝对不可能轻易放过黄氏兄弟二人。

　　……

　　“吕教练，我们这是出了什么问题啊？为什么这场球踢得这么奇怪？”

　　“对啊！身上软绵绵的象是没有力气。”

　　“脚头完全不准了，带球也带不动。”

　　“我们这是怎么了？吕教练？”

　　比赛结束之后，恒天俱乐部的队员们跑过来围住了吕阳，七嘴八舌地向他询问着。

　　“这事儿啊，现在我不是你们的教练了，你们得去问你们的教练黄斌。”吕阳回答了众位队员。

　　“他什么都不懂。”

　　“他完全是个外行。”

　　“他只会骂人，根本解决不了我们的问题。”

　　“吕教练，帮帮我们吧！”

　　众队员七嘴八舌地继续向吕阳问着。

　　“真的很抱歉，这是恒天俱乐部的事情，我不能插手的，不然的话，别人还怀疑我别有用心呢！”吕阳摇了摇头，转身向更衣室走去。

　　“吕教练，我们想回卓越俱乐部踢球！”

　　“对！我们想跟着你踢球！”

　　众队员又追上了吕阳。

　　“抱歉，你们现在属于恒天俱乐部，想到卓越俱乐部跟着我踢球，这事儿由不得你们。”吕阳摆了摆手。

　　“吕教练，那就指点我们一下吧！”

　　“对啊！告诉我们，我们的问题出在什么地方好吗？”

　　“只告诉我们这个问题的答案就好！”

　　众队员继续向吕阳追问着。

　　“你们的问题啊……你们年龄还小，没走上社会，不知道社会的险恶，但有件事你们要记住。人活在世上，特别是一个男人活在世上，不能被一些眼前的小利益迷惑的心智，不能忘了自己的初心，同时，也要学会遵守承诺。”吕阳随口说了几句之后，便快步向远处走开了。

　　这批队员他既然花大价钱洗过一次，就不可能再吃回头草。

　　而且现实情况是，这些队员确实不属于卓越俱乐部了，所以，对他们，他根本没什么好考虑的。

　　准备乘坐俱乐部的大巴回俱乐部的时候，吕阳被黄斌拦住了。

　　“想给我养老？”吕阳怒视着黄斌。

　　真动起手来，身高马大的吕阳并不担心自己会吃亏。

　　但是，法制社会，当然要用法律来保护自己才是正途。

　　“吕教练说笑了，我是想请吕教练一起去喝酒。”黄斌向吕阳露出了一脸的笑。

　　“没兴趣和你这种人喝酒。”吕阳当然是一口回绝了。

　　“吕教练，我错了，我只是想给你陪罪，没别的意思。”黄斌继续死皮赖脸。

　　“好了，我收到了，借过。”吕阳不想和黄斌这种人打太多交道。

　　“吕教练，我就是想知道这批队员出什么问题了，这件事恐怕只有你能帮我。”黄斌拉住了吕阳的手臂。


第738章 心死

　　“你的队员，问我出什么问题了？你不觉得好笑吗？”吕阳甩开了黄斌的手。

　　“吕教练，我没办法向秦老板交差啊！求求你帮帮我好吗？有什么条件，尽管开口。”黄斌又拦在了吕阳的身前。刚才在电话里，黄斌已经听出了秦松的语气，估摸着他后面有些麻烦。

　　说不定会让他还钱，退回这批队员。

　　那钱他大部分都买房买车、泡妞挥霍了，他可没办法还秦松的钱。

　　“哦？条件就是你尽快从我眼前滚开！再也不要出现！”吕阳伸手推开了黄斌，进到了俱乐部的大巴里。

　　“吕教练，做人留一线，日后好见面！你这件事别做得太绝！不然大家都别想好过！”黄斌在大巴下面威胁了起来。

　　吕阳在车上戴上耳机听起了音乐。

　　……

　　小组赛第二场。

　　卓越俱乐部十一比零横扫对手。

　　吕阳对这支队伍慢慢有了些信心。

　　不是对这支队伍有了信心，而是差不多知道了这次青少年锦标赛的对手，他们的水平普遍比自己想象中的要差了很多。

　　对这个年龄段的小球员们来说，他们的各项基础属性，基本上都处于很低的水平，根本不可能象吕阳用经验卡洗出的球员们这么高。

　　卓越俱乐部这支被黄斌挑剩的T12梯队的战力原本可能只有两百多。

　　被吕阳用经验卡和技能卡、球魂全副武装之后，升到了两千多。

　　而这些同期的对手，可能他们的球队战力是原本卓越俱乐部T12梯队的两倍、三倍、四倍。

　　但是，抵不住卓越俱乐部这些队员的实力十倍的增长啊！

　　所以，出现这样的比分，也就不足为奇了。

　　这边吕阳的球队高歌猛进，那边黄斌的球队却是愁云惨雾。

　　在没有经验卡提升、球魂和技能卡装备的情况下，黄斌的这支球队，甚至还不如当初的卓越俱乐部T12梯队的一队。

　　因为吕阳还在里面掺杂了一些他自己寻找到的队员，比如张赫。

　　张赫属于那种基础属性极差，一旦被扒光，战力几乎降到底的那种。

　　所以，黄斌的第二场，毫无意外地又输了。

　　而且输了个零比五。

　　对手不算太强，只因他们太弱。

　　而且因为第一场输球，他们被黄斌骂得狗血喷头，所以队员们的情绪都很低落。

　　第二场比赛，恒天俱乐部的老板秦松仍然来到现场督战。

　　他没有带亲友团，就独自一人在看台上督战。

　　他先前听黄斌说，第一场因为队员们念旧所以才会让球。

　　但是，这第二场比赛，他没有看到球队有任何起色。

　　跑不动的还是跑不动，传丢球的还是传丢球，射不进的还是射不进。

　　只是这次看台上的秦松在输了第一个球之后，脸上露出了怒容。

　　输了第二个球之后，脸上的表情更愤怒了。

　　输了第三个球之后，秦松脸上的表情平静了下来。

　　输第四个球的时候，秦松在玩手机。

　　输第五个球的时候，秦松在打电话，还和电话里的人说笑。

　　全场比赛，不管恒天队踢得有多差，秦松始终没有再走下看台去和黄斌说什么。

　　有句话叫做哀莫大于心死。

　　说的就是现在的秦松。

　　他已经对黄斌和这支球队彻底绝望了。

　　所以，没必要再说什么了。

　　再多说什么都是多余。

　　接下来，该找黄斌好好谈谈了。

　　谈谈他的五百万的事情。

　　就在这时候，秦松的手机响了。

　　是卓青云打过来的。

　　秦松和卓青云之前并不熟。

　　秦松看不起卓青云这种纨绔，所以也没想过和卓青云打交道。

　　上次挖墙角的事情，说起来是他秦松有些不道义。

　　所以他也没有直接去找卓青云。

　　觉得黄氏兄弟给的价比较公道，也就任由他们去操作了。

　　但现在这情况，他还是决定去找找卓青云。

　　刚才就是通过中间人联系上了卓青云，卓青云也主动给秦松打来了电话。

　　卓青云主动打电话过来的原因，是因为秦松和卓青云的父亲算是一辈人了，而且都在黑道混过，那时候秦松比卓青云的父亲地位要高。

　　所以卓青云出于尊重起见，主动打电话过来了。

　　“卓老板，其实也没什么重要的事情，一件小事。上次我有个手下通过黄伟黄斌二兄弟向卓老板买了些球员，当时他们给我们的报价是五百万，我那手下直接就付了，但我听说卓老板只收到了一百万，有没有这件事？”秦松假装随意地向卓青云问着。

　　“对啊，秦叔，我只收到了一百万，准确来说是一百零五万，因为我和他们讲了讲价。”卓青云回答了秦松。

　　“呵呵呵呵，看起来他们黑掉了你四百万。”秦松脸色有些发白，语气却显得很轻松。

　　“两个兔崽子！我看他们是不想活了吧？”卓青云顿时也怒了。

　　五百万啊！如果恒天真的是出五百万买他的球员，他俱乐部前期的损失岂不是都补回来了？回家去和老头子说起来，岂不是很风光？

　　现在卓家发达了，和秦松不一样，不是很在乎这四百万。

　　但对卓青云来说，意义不一样。

　　可以在老头子面前证明他的能力啊！

　　“我看哪，这事儿，有必要我们两家人坐在一起，把他们兄弟二人叫上，一起和他们谈谈，问问那四百万的事情。”秦松继续呵呵笑。

　　“嗯嗯，我听秦叔的安排。”卓青云一口答应了下来。

　　……

　　黄斌在踢完第二场比赛之后，想着又要被秦老板一通臭骂，骂个狗血喷头。

　　但是，一直没等到狗血。

　　他意识到情况有些不太妙。

　　于是打了个电话给他哥黄伟。

　　“还是和上一场一样，状态极为低迷。”

　　“怎么搞的？那批队员怎么就变得这么差了？第二场还是不行？”黄伟也感觉到了情况不妙。

　　“现在怎么办？秦老板生气得都不搭理我了。”

　　“跑路吧，不然麻烦大了。”黄伟沉默了一会儿之后回答了黄斌。

　　“往哪儿跑？”

　　“往国外跑吧，我们在机场会合。”黄伟给黄斌约了个地点。

　　“糟了……”黄斌看到了两名男子向他迅速靠近了过来。


第739章 非梧不栖

　　“这一切，都是吕阳的主谋！”

　　黄斌被秦松和卓青云抓住之后，立刻把脏水泼到了吕阳身上。

　　“吕阳是谁？”秦松向黄斌问了一声。

　　准备洗白之后，秦松现在也不轻易动手打人，都是先了解清楚情况之后再说。

　　“卓越俱乐部以前T12梯队预备队F队的教练，我到了恒天之后，由他接手我原来的职位。”黄斌回答了秦松。

　　“这一切是他主谋的？好吧，你慢慢说说，这一切是怎么回事。”秦松也不着急，让人当场录下视频证据，然后再一个一个去对质。

　　“那个吕阳在外面欠了债，找到我说有大生意可以做……”黄斌信口胡编了一个故事，把吕阳推说成了这件事的主谋，包括那些球员在场上的表现，也都是吕阳安排的表演之类的。

　　反正，他倒了霉，肯定不能让吕阳好过，至少把吕阳一起拉下水。

　　秦松听了黄斌的讲述，也有些相信了他说的话，他给卓青云打了个电话，大概地说了一下事情的来龙去脉，表示要卓越俱乐部的吕阳教练配合调查。

　　这个很好办，卓青云让秦松去了卓越俱乐部，然后以开会的名义把吕阳叫进了某个会议室。

　　“我是秦松，恒天俱乐部的老板，你应该明白我找你有什么事吧？”秦松让人把会议室的门关上之后，向吕阳问了一声。

　　“不明白。”吕阳是真不明白。

　　“你和黄斌合谋坑了我五百万的事情，黄斌都如实交待了，现在轮到你了。”秦松笑眯眯地看向了吕阳。

　　吕阳听秦松这么一说，倒是很快明白了过来。

　　肯定是黄斌让面前这个冤大头花了五百万买下了卓越的T12梯队，买回去之后，参加这次的青少年锦标赛，被吕阳给洗了技能和属性，秦松发现上当，拉黄斌前去质问。

　　那个黄斌多半是把脏水泼到了他的身上。

　　所以这位冤大头秦老板才会找到他的头上来。

　　“事情的真相是这样的。”吕阳把这些天发生的事情也向秦松讲述了一遍，当然不会提他的系统，只是把系统的能力，说成了他的教练能力。

　　“你们的说法大相径庭，我应该相信谁呢？”秦松皱起了眉头。

　　“这世上有真本事的人，从来不会玩这种弄虚作假的把戏。只有那些没有真本事，还想买车泡妞四处炫耀的人，才会动各种歪心思。秦老板是个聪明人，相信应该会有一个正确的判断。”吕阳一脸坦然的神情。

　　秦松没再说话，他站起身走到一边去打了个电话。

　　在他向黄斌、吕阳询问的同时，他在俱乐部也安排了人把那些小队员分别叫过去进行了询问。

　　事情的真相很快就清楚了。

　　小队员们的说法，和吕阳的说法基本是吻合的。

　　但是和黄斌的说法却是很不一样。

　　在经过青少年锦标赛前两场的比赛之后，这些小队员深刻地意识到了，他们离开了吕阳的教导，狗屁都不是，跟着黄斌对他们的球技没有任何帮助。

　　“对不起，吕教练，我现在完全相信了你的说法，我一开始就不应该怀疑你，你才是一个真正懂足球、做事业的人，那个黄斌就是一砣狗屎。”秦松打完电话走过来，向吕阳鞠躬致歉。

　　秦松想要洗白，做一个真正的足球人，对有真才实学，真正能提升足球水平的教练会很尊重，但对黄斌这种骗子也深恶痛绝。

　　更可恶的是，黄斌在事情败露之后，居然故意转移视线、栽赃陷害他人。

　　如果秦松是一个糊涂的老板，可能真被他给骗过去了。

　　“秦老板客气。”秦松的态度诚恳，吕阳也回之以礼。

　　“吕教练交换个微信吧，以后方便交流足球圈的事情。”秦松向吕阳提了出来。

　　吕阳和秦松交换了微信之后，便从会议室里离开了。

　　……

　　青少年锦标赛继续进行。

　　卓越俱乐部队三战全胜，以小组第一的身份出线进入八强。

　　恒天俱乐部的黄斌据说走路时不小心摔了一跤，把腿摔断了，恒天俱乐部后面换了教练。

　　恒天俱乐部的老板不怎么关心恒天俱乐部的比赛，但卓越俱乐部队的比赛，他却是每场都亲临现场坐在看台上观看。

　　八强的球队战力至少在五百以上。

　　对于战力达到两千多的卓越俱乐部来说，根本不是什么问题。

　　卓越俱乐部轻松过关进入四进二的半决赛。

　　半决赛的对手的战力达到了八百，仍然不是卓越俱乐部队的对手。

　　决赛的对手，战力勉强达到了一千。

　　本来这个年龄段，球队战力能达到一千，已经是很优秀的球队了。

　　但是在吕阳的太阳队面前，仍然很不够看。

　　最终吕阳的太阳队在决赛中以四分零的比分轻松夺冠。

　　按照事前的约定，二十万元的奖金，要给教练吕阳分八万。

　　但是吕阳让李经理去索要这八万元奖励的时候，卓越俱乐部给出的答复是要吕阳先签一个长达五年的合同，然后这八万元会分五笔，在这五年的年末和年终奖一起发放下来。

　　“我不想多说什么了，刚才我已经和他们吵了一架，这俱乐部真的不是人呆的地方……”李经理垂头丧气的表情，虽然这时候他代表俱乐部，但俱乐部这做法，他实在是看不下去了。

　　这种合同，吕阳肯定不会签。

　　继续呆在这家俱乐部，就是一个错误。

　　不知道拿了青少年锦标赛的冠军之后，会不会有别的俱乐部主动联系他。

　　这些天打青少年锦标赛，有不少足球圈里的人加他的微信，有的是俱乐部的教练，有的是俱乐部的工作人员，还有一些足球圈里的不知身份的人士。

　　他们应该是已经对他有了兴趣。

　　先看看情况吧。

　　晚上的时候，吕阳发了个朋友圈。

　　是一幅诸葛亮的图。

　　然后配了两千字。

　　“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依。”

　　没过多久，秦松发来了微信：“吕教练，有空聊聊吗？”


第740章 一次到位

　　“秦老板有事吗？”吕阳过了五分钟才回话。

　　有才的人，就要恃才傲物，这样过来找你的人才感觉有面子。

　　巴巴地凑上去，就自贱身价了。

　　“吕教练好象心情不太好。”秦松也是在旁敲侧击。上次和吕阳见面之后，他就有了挖吕阳过去他那里做教练的心思。

　　因为黄斌的事情，秦松在卓越俱乐部挖角已经暴露在了卓青云的眼皮底下，再明着挖吕阳过去，就显得有些不道义了。

　　而且经过了黄斌的事情之后，秦松现在挖人什么的，都显得比较谨慎。

　　另外，他也不知道吕阳现在的想法。

　　但今晚吕阳发的这个朋友圈，明显是在暗示他不想在卓越继续做下去了。

　　正好是青少年锦标赛结束三天之后，多半是在奖金分配上，和卓越俱乐部发生了分歧，心里有些不爽。

　　秦松知道卓青云那纨绔，心思根本不在足球上，就算吕阳拿了12年龄段青少年足球锦标赛的冠军，他也没什么特别的表现，微信朋友圈里分享的仍然是豪车美女。

　　通过这次的青少年锦标赛，秦松看了出来，吕阳绝对是一位有真才实料的教练。

　　这一次肯定不会看走眼。

　　吕阳这样一位有真才实料的教练，落在了卓青云的手里，做得肯定不开心。

　　如果吕阳愿意主动从卓越俱乐部辞职，秦松就可以光明正大地把他招募到恒天俱乐部里来了，也就不存在挖卓青云墙角的事了。

　　“还好啊。”吕阳继续保持矜持。

　　这时候如果说我确实心情不好，在卓越俱乐部混得不开心，秦老板我投靠你吧。

　　这样就不值钱了。

　　得学诸葛亮，让想挖他的人三顾茅庐，表现出诚意来再决定过不过去的事情。

　　这样以来，三顾茅庐的人也会很有面子，然后也会很珍惜，毕竟是自己辛苦挖来的人才。

　　“吕教练的带队方式很特别啊，带出的球员也很特别，很普通的球员，在吕教练的点拨之下，球技水平能立刻发生质的飞跃，称呼吕教练为神奇教练都不为过。”秦松开始吹捧起吕阳来。

　　“秦老板客气。”吕阳继续矜持。

　　“吕教练有空吗？有空的话，我们出来坐坐，喝杯酒，我约几个朋友一起谈谈足球圈的事情。”秦松向吕阳提了出来。

　　“秦老板盛情难却……好吧，在哪儿喝酒？”吕阳答应了下来。

　　“我知道一家做鱼糕的很不错，我带吕教练去尝尝吧。对了，吕教练是在卓越俱乐部里吧？我正好在附近办事，车子二十分钟后会经过俱乐部的后门，到时候车子带吕教练一起去吧。”秦松见吕阳答应了下来，连忙向吕阳提了出来。

　　秦松现在并不在卓越俱乐部附近，就是准备开车去接吕阳，故意这么说。

　　他先前已经调查出来吕阳的经济条件并不怎么好，也没有车，这样说会比较顾及吕阳的面子，让吕阳感受到他的诚意。

　　“好吧。”吕阳也没推辞。

　　他现在确实需要一个机会，一个可以主宰自己命运的机会。

　　可以尝试着和秦松谈谈。

　　谈不成也不会损失什么。

　　……

　　“吕教练，鱼糕的味道怎么样？”秦松笑吟吟地看着吕阳。

　　“嗯，很不错，口感鲜美、细嫩，恰到好处。”吕阳点了点头。

　　“哈哈……那就多吃点儿。”

　　秦松和他的一帮兄弟给吕阳夹菜、倒酒，显得无比亲热。

　　一箱啤酒见了底之后，众人绕来绕去，终于绕到了正题上。

　　绕上正题之前，秦松假装喝多去上洗手间。

　　他不在，就算谈崩了，也有缓和的余地。

　　“如果吕教练愿意加盟，秦老板可以出三万的月薪请吕教练过来担任12梯队的主教练。”秦松的一位姓张的助理见火候成熟，向吕阳提了出来。

　　“是秦老板的意思吗？”吕阳继续吃着鱼糕。

　　“那当然。”

　　“那还是让秦老板自己和我谈吧。”吕阳向张助理说了一声。

　　张助理笑了笑，起身出去把秦松叫了回来。

　　秦松的意思当然是请吕阳去恒天俱乐部做教练，谈不谈得拢，具体的是薪资待遇的事情。

　　“如果秦老板真想和我合作，可以考虑投资和我一起建一个新的俱乐部，秦老板占大部分股权，但俱乐部所有的运作管理由我说了算。”吕阳提出了他的想法。

　　在别人手底下做教练，拿月薪，培养出的球员和吕阳也没什么关系。

　　一旦发生职位变动什么的，或者老板不高兴，他很可能又象上次一样，教练级别被清零。

　　命运不能掌握在自己手中，而且卖掉球员赚的钱也和他没关系，让他的辛苦投入都打了水漂。

　　那种感觉很不好。

　　这次是个机会，可以尝试谈谈。

　　谈不拢也没什么损失。

　　果然，秦松和他的朋友们听到吕阳说的话之后，都显得很是惊讶。

　　吕阳这种想法，他们事前根本没料到。

　　“吕教练，经营一座俱乐部，可没有那么简单，比管理一支球队要难多了，这件事，你的想法未免太天真了。”张助理开了口，在他看来，吕阳多半是想学黄斌，从秦松这里骗一大笔钱。

　　问题是黄斌的腿都被打断了，他们这些人还敢过来骗？

　　真以为秦老大好欺负啊？

　　“上次黄斌把球队卖掉，把我辛辛苦苦培养的球员给卖掉了，我毫无自主权，我不想这样的事情再次发生。”吕阳说出了他的理由。

　　“放心吧，你只要过来，好好做，我们秦老板肯定不会做这种事情，而且会充分放权给你。”张助理继续替秦松说着。

　　吕阳喝着酒不再说话。

　　去恒天俱乐部当教练，确实是个机会，提升教练级别和球队战力的机会。

　　月薪、奖金什么的，也比卓越这边更有保障。

　　但他想要一个更好的机会，想要一个一步到位的机会。

　　所以，他不会答应对方的条件。

　　看到吕阳这种态度，张助理和其他几个人有些不爽起来，只是碍于秦松没有说什么，他们暂时也没再说什么。


第741章 尴尬

　　“吕教练很年轻啊！”秦松沉默了半晌之后开了口。

　　吕阳瞅了他一眼没吱声。

　　“年轻人有冲劲，但有时候却是因无知而无畏。”张助理听出了秦松的态度，立刻在旁边附和了几句。

　　“足球圈我不是很懂啊，但若是在我们学术界，一个不错的博士生，以第一作者发过几篇SCI，因此有一个还可以的大学聘请去做助理教授，跳过了一般要熬几年博士后这个阶段……结果这博士说：我可不想只是做一个助理教授，你得给我一个实验室，给我经费，我做实验室主任，做出的成果给学校分三成……这样的人会有人要用？”秦松一位在大学里工作的朋友也开了口，向旁边的人打了个比喻。

　　“年轻人都想自己当老板，不想在别人手底下打工，我年轻的时候也是这样，可以理解。到了社会上，碰了一鼻子灰，碰了一头的血，才终于明白有些事情不是想象的那么简单。”秦松又开了口。

　　“秦老板最近生意不顺吧？”吕阳终于开了口。

　　“哦？”秦松皱起了眉头。

　　“我过来之前，也打听过一些秦老板的事情，知道秦老板以前做的生意，现在改行在足球圈，想做出些名气来。但投资足球是个很长期难短期内营利的项目，秦老板不得已，想赌一把，花大价钱把黄斌请了过去，结果请了个眼高手低的外行，这笔投资算是彻底砸了，就算黄斌摔断了腿脚也赚不回来。”

　　“今天秦老板找我过来，我看到了秦老板的诚意，也想给秦老板一个赚钱的机会，一个可能赚大钱，而且扬名立万的机会。但秦老板既然不相信我说的话，也不相信我的能力，再谈下去也没什么意思了。这是今晚的饭钱，以后有缘再见。”吕阳取出两百块钱放在桌子上，站起身准备要离开了。

　　秦松身边的几个人脸上都露出了怒意，张助理甚至想要发作起来，但却是被秦松拦住了。

　　“吕教练不要这么急着走，再喝几杯，多聊几句吧。”秦松拉住了吕阳的手臂。

　　“我对喝酒没兴趣，如果秦老板真想和我多聊几句，聊一聊俱乐部未来的发展、怎么赚钱的事，那就请这些无关人士离开吧，他们在这里对谈事情并没有什么帮助，只是很碍眼而已。”吕阳瞅了一眼包房里的其他人。

　　秦松那些朋友一个个顿时瞪大了眼睛，这个吕阳真是年轻气盛，不知天高地厚啊！说了他几句，他居然要赶他们走？而且当面赶？

　　这样做人真的好吗？

　　秦松也是瞅着吕阳好一会儿没吱声。

　　包房里的气氛变得很有些尴尬和诡异。

　　“各位继续好吃好喝，我带吕教练出去走走。”秦松最终选择了一个让所有人不那么尴尬的做法。

　　其他人见秦松这么说，也就没再多说什么了，目送着秦松和吕阳离开了包房。

　　秦松和吕阳二人前脚离开包房，后脚包房里就沸腾了。

　　“真没见过这么不知天高地厚的年轻人！”

　　“刚刚在青少年锦标赛拿了个冠军，就以为自己天下无敌了，可以和象银狐里皮那样漫天要价了！”

　　“让秦老板投资他开俱乐部？我看他是想钱想疯了吧？”

　　“卓越俱乐部尽出些奇葩！先是黄斌，然后是这个吕阳，我看卓越俱乐部要改名了，改成非正常人类聚集中心了。”

　　“秦老板还真是耐心，都这样了还要和他继续谈，换了我，早一巴掌抽过去了。”

　　“嗯，抽他是为他好，让他清醒一些，别做些不切实际的幻梦。”

　　众人继续喝酒，吕阳则成了他们喝酒时笑谈的谈资。

　　……

　　“吕教练为什么这么想建俱乐部？你知道经营一座俱乐部有多难吗？可以这么和你说吧，我花三万的月薪请你过来，你每个月只需要做好份内的工作，就可以轻轻松松拿到这三万块钱。”

　　“但是我，经营这家俱乐部，辛苦了一年多，一分钱没赚到，倒赔了前几十年的积蓄进去，现在还没看到起色。”

　　“吕教练如果真让我投资让你经营一家俱乐部，那你可就没有工资可拿了，想拿钱，就得让俱乐部赚钱。”

　　“俱乐部亏钱的话，你可能就一分钱也拿不到，一年到头白忙。”

　　“但你在我这里当教练的话，无论俱乐部赚钱还是亏损，你都旱涝保收，吕教练何必做这种吃力不讨好的事情？”秦松开着车，带着吕阳在街面上随意地转悠着，他一边驾车一边和吕阳说着话。

　　如果不是亲临现场一场一场看完吕阳带队的比赛，知道吕阳确实是个有真本事的教练，秦松此时是不会这么耐心和他谈话的。

　　“当初秦老板为什么要花大价钱把黄斌和那些队员挖过去？”吕阳向秦松问了个问题。

　　“呵呵，我们现在就不说这个事情，说我刚才说的事情。”秦松摇了摇头。

　　“我今天既然答应和秦老板见面，就是因为看出了秦老板是个真心做事的人，而且是个真心做足球的人，我相信我没看错人，正因为如此，我才没有弯弯绕绕说那么多废话。我还是刚才那个问题，当初秦老板为什么要花大价钱把黄斌和那些队员挖过去？秦老板请认真回答我的问题。”吕阳很严肃地说着。

　　“挖他们过来，是一种长线投资，我觉得这批队员的天赋不错，现在这年龄就能有这种表现，未来会成长为俱乐部的中坚力量。即使俱乐部没有能进入高级别的联赛，这些队员培养好之后卖出去，每个队员的身价都可能翻十几倍、甚至几十倍、几百倍，我买他们的最终目的，两个，一是赢球，二是赚钱，就这么简单。”秦松想了想回答了吕阳。

　　“也就是说，秦老板看过那批队员比赛之后，看到了他们的价值，所以愿意花钱买下他们，甚至是通过黄斌花了个高价。对吧？”吕阳继续说。


第742章 承包

　　“是的，谁知道我看走眼了。”秦松咧嘴笑了笑，心里却是在滴血。

　　他现在资金流并不是很宽松，五百万对他来说也不是小数目，被黄斌给骗了之后，打断了黄斌的腿，却是找不回被黄氏兄弟二人挥霍掉的这笔款子。

　　一切只能自认倒霉。

　　“秦老板没看走眼，这批队员在我手下训练的时候，确实被我激发出了他们最大的潜能，只是黄斌贪功，强行把这批队员从我手中夺走，结果他又不懂他们，导致他们被废。不过我要说的不是这个。”吕阳顿了顿。

　　“吕教练想说什么？”

　　“我想说的是，既然秦老板能看出这批队员的价值，和秦老板一样内行的人应该也能看出这批队员的价值。如果在我的训练之下，一些原本资质很差的队员，都表现出了当初吸引秦老板的那种资质，只要在合适的时机，让他们表现出来，然后被一些象秦老板一样内行识货的人看到，我们不需要等太长时间，就可以快速收回投资。不知道秦老板有没有听明白我的意思？”吕阳接着说了下去。

　　“你的意思就是我们可以快速培养青少年球员，转手就能卖钱？”秦松皱起了眉头。

　　“差不多是这样子吧。”

　　“然后呢？球员卖出去之后，失去了你的特殊训练方法，又变回了原样子，我们这样做生意的话，很快就会把名气做臭。”秦松似乎意识到了什么。

　　“那是因为黄斌未经我的允许，就把我训练出的成果偷拿出去卖钱，你不是从正轨渠道进货，而是购买的赃物，当然没有质量保证。如果是从我手中正规渠道拿货，队员卖给你的时候是什么样子，以后也会是什么样子，而不是象这次在青少年锦标赛中突然变得连球都不会踢了。”吕阳意味深长的表情。

　　“搞半天，你还是阴了我。”秦松瞅向了吕阳。

　　“我没有，你和黄斌的交易，我事前根本就不知情。”吕阳摇了摇头。

　　“你现在想要我投资，给你建一家俱乐部？”秦松沉默了一会儿之后又开了口。

　　“是的。”

　　“这个……不太可能，我已经有了恒天俱乐部，不可能再去投资建一个新的俱乐部了。”秦松又瞅了瞅吕阳。

　　“还有一个折中的办法。”吕阳这时候才准备说出他的真实目的了。

　　谈判一开始提出一个大目标，让对方觉得难以完成。然后再抛出一个可以完成的小目标，对方在某种比较的心理之下，就容易接受这个小目标了。

　　“什么办法？”秦松很感兴趣的表情。

　　“既然秦老板不肯投资我建俱乐部赚大钱，那我们就合作赚些小钱好了。这样吧，我承包恒天俱乐部的T12梯队，秦老板帮着安排招募会，由我来招募一些尚未进入其他俱乐部的小球员，我对这些小球员进行培训，然后秦老板帮安排他们进行一些抛头露面的比赛，让一些内行人看到他们的能力和潜质，并出价买下他们，到时候赚的钱，我说的是净利润，秦老板可以拿走一成。”

　　“如果真的赚钱，秦老板到时候再扩大投资。”

　　“球员卖不出去，不赚钱的话，秦老板什么也不亏……因为我连工资都不拿，训练出的球员还是恒天的球员。”

　　“当然，如果赚了钱，秦老板也象卓老板那样，昧着良心把我该拿的钱不给我的话，后面也就没办法再合作了，我只能卷铺盖走人，就当又看错了人。”

　　吕阳说出了他的计划。

　　秦松又瞅了瞅吕阳，眼球子滴溜溜转了起来。

　　这交易划算啊！他连吕阳的工资都不用付，只在赚钱之后给吕阳分一部分就行了。他付出的只是场地和工作人员的费用，而这些本来就是他必须的支出。

　　几乎可以说是无本生意。

　　就是到时候只拿一成是不是太少了？

　　问题是，吕阳真的能赚到钱吗？

　　“一成是不是……太少了？”秦松暂时没想别的，和吕阳讨价还价起来。

　　“恒天现在的T12梯队就是在净亏，让我承包，秦老板不花钱就请到了一位很能干的教练，能赚到一成的钱，就可以拿这一成的钱去养其他的梯队和成年队了，不然的话，还要继续投入费用在请教练和养球员上。”

　　“我的独特方法训练球员，也是有投入的，我拿的九成，大部分都投在了球员身上，而且是循环投入，不肯给我这九成，我也没办法继续我的训练。”

　　“秦老板是个明白人，这个账该怎么算，应该比我更清楚。”

　　“我们可以先签一个半年的合同，半年之后，秦老板根据财务情况，到时候还可以再调整合同。”吕阳很坚持。

　　秦松听吕阳这么一说，倒是觉得很有道理。

　　他现在的T12梯队就是在净亏。

　　只要能赚，哪怕只是赚一成，都是赚。

　　而且，真的能赚钱吗？

　　就算不赚，不花钱白请了吕阳这么一位教练过来，本身就是赚了啊！

　　而且只是个半年的合同，怎么想这件事都不亏。

　　既然他怎么都不亏，那有什么不能答应的？

　　车上一番谈话之后，双方皆大欢喜，都要到了自己想要的东西。

　　秦松开着车直接回了恒天俱乐部，把工作人员叫到了俱乐部里，当场和吕阳签下了承包合同。

　　现在整个恒天俱乐部的T12梯队都属于吕阳了。

　　吕阳系统里立刻多了三十几名球员。

　　其中有十一人是黄斌带过来的，张赫、万涛他们。

　　还有二十余名球员是原恒天俱乐部T12梯队的球员。

　　进行了一番资质检查之后，吕阳很是惊喜。

　　这批球员的资质不错，综合起来比卓越俱乐部那批过来的球员要高。

　　整合两个俱乐部里资质比较高的球员，用经验卡和球魂、技能卡把他们装备起来，战力很有可能会超过当时卓越俱乐部那批球员达到的六千六。

　　甚至有可能冲击八千！

　　有了合同在手，也就不担心球队在不通知他的情况下，突然被卖掉的事情了。

